
无限之开荒者

作者：倾世大鹏


内容简介

　　武侠世界，灵异世界，仙侠世界，洪荒世界……肖鹏一步一个脚印，向无上天道……进发。

　　……


第一卷 蜕变古惑仔


第一章 开荒者

　　“轰隆轰隆……嘟……”

　　火车鸣笛声响起，静止的火车开始缓缓启动，肖鹏身穿没有领章胸标的陆军荒漠迷彩作训服，静静的看着窗外双目通红的母亲与挥手告别的七大姑八大姨们，那颗叛逆冷漠的心终于有了一丝颤动。

　　这列火车是今年的接兵专列，刚入伍的新兵将通过这列火车输送到各个部队。

　　肖鹏出生在渝都市一个贫穷落后的偏远小县城，小时候记事起父母便一直在外打工，从小跟爷爷奶奶一起生活，他可算是正儿八经的留守儿童了。

　　上小学的时候肖鹏还算争气，学习成绩一直名列前茅，从不惹是生非。然正如那句老话，人善被人欺，马善被人骑，班上那些坏学生有事没事就会欺负肖鹏，作业全让他做，心情不好了就变着花样的欺负他，小学六年，肖鹏被欺负了整整六年。

　　小学毕业后，肖鹏以优异的成绩考上了县里的重点中学，本以为上了初中后会有所改变，但让他没想到的是初中比小学更加变本加厉，肖鹏那一味退让的做法让他动辄遭到坏学生的欺辱殴打。

　　终于，初二的时候有一次在被同班同学殴打时，肖鹏爆发了，当场提起板凳把殴打他的同学砸了个头破血流，结果被学校记了大过。

　　从那以后肖鹏不再隐忍，他的体形本来就属于人高马大那种，十四岁便已经有一米六七的身高，他开始懂得要想不被坏学生欺负，就必须比别人更坏，更恶。

　　从此肖鹏变了，他不再用心学习，而是整天打架斗殴，好勇斗狠，因其打架时下手狠辣，很快便在学校闯出了名气，同时跟高年级的坏学生混在一起，勒索同学的零花钱，甚至在校外殴打别班老师，彻底变成一个人憎鬼厌的小混混。

　　一开始他的班主任还想挽救这个本来聪明上进的学生，同时他的母亲知道了肖鹏的变化后毅然放弃了打工，回家当陪读，企图将走歪的少年引回正途。

　　然而从小到大的遭遇早已经让这个当年老师眼中的好学生，父母亲人眼中的好孩子的人生观价值观扭曲。他享受着别人对他的畏惧眼神与那种前呼后拥的风光，沉浸在“大鹏哥”的世界里无法自拔。

　　肖鹏开始夜不归宿，一个学期待在学校的时间加起来还不到半个月，最多期末考试的时候到学校做做样子，每次都是把选择题和判断题乱填一通便交卷。

　　就这样肖鹏初中毕业后便彻底告别了学校，开始在社会上瞎混起来，肖母整日以泪洗面，肖父知道儿子的情况后也回来过几次，可惜的是以前从不与父亲顶嘴的肖鹏竟然跟父亲大吵了几架，从来没打过孩子的肖父第一次动手打了肖鹏。

　　让肖父没想到的是肖鹏竟因此跑出家门，整整半年未归家，每次肖父找到他的时候他不是跟一帮混混在夜店喝酒，就是在与人打架斗殴。

　　肖父肖母跟亲戚们合计，不能再让肖鹏这样混下去了，否则最后肖鹏要么就是被人打死，要么就是犯大错被警察抓，最终肖鹏的大姑父提议让肖鹏去当兵，借助部队这个大熔炉将肖鹏改造一番，正好他有熟人在武装部工作，走走关系应该没问题。

　　无独有偶，肖鹏在一次寻衅滋事的过程中遭遇了一群武校学生，那一次肖鹏他们七八个街头斗殴经验丰富无比的混混被人家三个人打得落花流水。

　　肖鹏深深的感觉到自己的实力严重不足，出来混没有强大的个人实力是永远混不出头的，他不想永远当个小混混，当他的姑父找到他跟他说出了去当兵的建议后，肖鹏稍稍犹豫了一番便答应下来，用他的话来说，就当是自己闭关修炼两年，等自己学了一身本事回来再混估计就很容易混出头了，于是乎在姑父的帮助下，肖鹏顺利的成为一名新兵。

　　……

　　肖鹏收回思绪，火车已经出站，车厢内平复下来，新兵蛋子们各自找位子坐下，肖鹏左右看看，向厕所行去。

　　反锁好门，肖鹏掏出香烟点上，拿起手机，打开起点中文的客户端准备看小说，刚刚打开客户端便弹出一个对话框“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？Yes/No”。

　　“嗤！”

　　肖鹏不屑的嗤笑一声，道：“尼玛这玩意都被人玩烂了，还拿出来玩，当我没看过无限恐怖吗？擦，看你能玩出什么新花招。”随手点了Yes，下一刻，无边的黑暗袭来，肖鹏瞬间失去知觉。

　　自从无限恐怖这本书大火之后，网上一些小黑客们就搞出了一个新的恶搞软件，编制一个小木马放出去，中了木马的电脑就会弹出这个对话框，无论你点是或否都会自动进入一个链接，那个链接或者是个病毒，亦或者是个H网站的入口，然而肖鹏没想到的是，这次他或许遇到真货了。

　　……

　　背上传来冰凉的触感，肖鹏醒来的瞬间猛的挺身而起，茫然的打量着四周，他发现自己正站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大的光球，四周一片深邃的黑暗，抬起手臂，手腕上多了一块跟普通智能手表差不多的腕表。

　　“什么情况，这尼玛不会是主神空间吧？”肖鹏目瞪口呆的看着那个大光球，惊呼道。

　　“你猜对了，这里就是主神空间，欢迎你，开荒者。”就在肖鹏茫然无措的时候，一个戏谑的声音从光球内传了出来。

　　下一刻，光球投射出一道光芒，在肖鹏对面形成一道人影，这人影看上去二十几岁的样子，身穿不知什么材质制成的长袍，长发披肩，剑眉朗目，特别是他的眼睛，深邃无比，给人的感觉，竟似包含了整个宇宙。

　　“你是什么人？我为什么会出现在这里？这里真的是主神空间吗？开荒者是什么意思？”肖鹏小心翼翼的连声问道。

　　人影微微一笑，道：“我是莽荒宇宙之主，你可以叫我纪宁，这只是我的一丝投影而已。”

　　“莽荒宇宙？”肖鹏茫然的看着纪宁。

　　“莽荒宇宙，你可以理解为我们所在的这个大宇宙，地球，甚至太阳系，在整个莽荒宇宙中就犹如一粒尘埃般渺小。至于这里，的确是主神空间，我也是受了那本叫无限恐怖的小说启发，才创造了这个空间，之所以叫你开荒者，是因为这个空间乃是我初创，就像一款网络游戏研发出来，需要试运行内测一样，你是第一个进入空间的人，所以我称你为开荒者。”纪宁耐心的解释道。


第二章 初始奖励点的强化与兑换

　　“也就是说，我没有队友，同时也没有其他轮回者对手，我要一个人进入轮回空间完成各种任务？”肖鹏眉头微皱。

　　纪宁点点头，道：“的确如此，不过你不用担心，你的轮回跟无限恐怖里是不一样的，首先，你没有必须完成的任务，也就没有完不成任务被抹杀的风险。其次你不必一直待在主神空间，你每经历一次轮回后，会回到现实世界，在现实世界你有一个月的休息调整期，而且当你进入轮回世界的时候，现实世界的时间是静止的，也就是说无论你在轮回世界待多久，回到现实世界的时间仍是你进入主神空间的那一秒。”

　　“当然，你不可以向任何人以任何方式透露主神空间的存在，若不小心透露了你就必须在规定的时间内将知情人全部杀死，否则你就会被抹杀，这也是目前唯有的两个抹杀条件中的一个。”

　　“正如我刚才所说，这个主神空间乃是初创，任务体系还不存在，所以需要你进入剧情世界经历剧情，主神会记录下你经历剧情的过程，根据你的经历来逐渐制定、完善任务体系，为以后大批量吸收轮回者打下基础，而这也正是‘开荒者’这三个字的意义。当然，如果你在剧情世界中死亡，那你就是真的死亡了。”

　　肖鹏点点头表示明白，接着提出了另一个问题：“奖励体系呢？既然没有任务，那要怎么计算奖励？”

　　“目前开荒期的奖励是根据你在剧情世界的经历和作为在剧情结束后统一计算的，主神用地球人的话来说就是一台精密无比，而且永不会出错的超级计算机，它可以非常精密的计算出你的经历和作为应该获得多少奖励点，这一点你不用担心。至于奖励点怎么用我想就不用我多说了吧！”

　　纪宁摊摊手，指着主神道：“你可以在主神这里兑换任何东西，只要你有足够的奖励点。”

　　肖鹏点点头，看向大光球心中开始兴奋莫名，深吸几口气平复了一下心情后才接着道：“最后一个问题，请问你为什么要创造这个主神空间呢？”

　　纪宁听了肖鹏的问题，双手后背，微微仰头，往旁边走了两步，叹道：“不为什么，只是因为，我就是从地球走出去的，地球也算是我的家乡，可惜自末法时代以后修真传承断绝，地球上再无人能得道长生，从此走上了科技这条歧途，事实上，当科技发展到一定的高度后，除了毁灭地球，毁灭全人类外，不会有任何好结果，所以我希望通过这个主神空间，给地球人一线生机。感悟天地，修炼己身，追寻天道，方为正途啊！”

　　原来如此，肖鹏恍然，他丝毫没有怀疑纪宁的话，别说科技更进一步了，就以现在的科技水平，稍有不慎地球恐怕就真的毁灭了。

　　“有件事我很奇怪，为什么你会选中我作为开荒者呢？”对这件事肖鹏是真的感到很疑惑，自己并没有什么异于常人的地方，为什么偏偏是自己。

　　“呵呵，并不是我选中了你，而是主神选中的你，主神只是随机在六十亿地球人中选了一个，我只能说，你的运气太逆天了，六十亿分之一的机会都让你捞到。”纪宁微笑着摇摇头。

　　“呃……”肖鹏无语。

　　此时纪宁的身影突然一阵闪烁，“好了，我的这丝投影能量就快耗尽，该交代的我也交代得差不多，以后就看你自己的了，最后一件事，你作为开荒者，有一千点初始奖励点，相当于新手礼包，好好利用这笔奖励点，这是你能否活过第一次剧情世界的基本保障，切记，切记。”

　　说完纪宁的身影缓缓消散，最后化成点点星光没入大光球中。

　　肖鹏看着主神发了会儿呆，梳理了一番刚刚纪宁说的话，片刻后长长的吐出一口气，抬起手腕按下了腕表侧面的按钮，本来显示的华夏时间变成了一段信息。

　　36分钟后将进入剧情世界《古惑仔之人在江湖》，请做好准备。

　　肖鹏一愣，随即大喜，浑身像抽风一样抖动起来，这是激动的，古惑仔啊！浩南哥啊！偶像啊！

　　肖鹏他们这一代，要说没看过古惑仔系列电影都不好意思说自己是混混，浩南哥更是所有小混混的超级偶像，肖鹏是一个合格的小混混，所以古惑仔系列电影他全部看过。

　　“我陈浩南出来混就凭三样东西，够胆，够义气，兄弟多。”

　　“铜锣湾只有一个浩南，那就是我陈浩南。”

　　一句句让人热血沸腾耳熟能详的台词瞬间充斥在肖鹏的脑海，“等等，古惑仔世界动不动就是大规模的火拼场面，就我这样的进去估计浪花都翻不起一个，分分钟被人砍成渣渣，横尸街头……对了，我有一千点初始奖励点，先去主神那看看有什么能提升实力的兑换。”

　　肖鹏终于从无边兴奋中清醒过来，他不是什么没脑子的白痴，相反他很聪明，激动过后是面对轮回世界的敬畏，虽说这个由莽荒宇宙之主纪宁创造的轮回世界比起无限恐怖的轮回世界来存活率相对较高，但怎么说也是轮回世界，一个不慎随时可能会死，要想活下来并一步一步变强就必须小心翼翼，认真对待。

　　肖鹏走到光球下，闭上眼睛，一种奇妙的感觉出现在肖鹏脑海，他感觉自己仿佛融入了光球一样，在他面前出现一个类似电脑屏幕一样的画面。

　　“主神，将我目前的身体素质强化一倍需要多少奖励点？”对于无限恐怖主神空间有一定了解的肖鹏没有浪费时间，离进入剧情世界已经只剩二十几分钟，肖鹏迅速决定了一千奖励点的分配。

　　肖鹏在意识中提出疑问后，一个毫无感情波动的电子合成音响起，“经过分析计算，开荒者身体素质基本与普通成年人平齐，将开荒者身体素质强化到普通人两倍共需600点奖励点。”

　　“好，为我强化。”

　　“是，开启强化。”

　　一道光柱从天而降，将肖鹏的身体笼罩在其中，肖鹏的肌肉组织开始颤动，皮肤下如同有无数蚯蚓拱来拱去，看上去有一种难言的恐怖。

　　如此十来分钟后，光柱消失，来不及感受强化后的身体，肖鹏紧接着道：“主神，将所有需要400点奖励点以下跟战斗有关的技能列出来。”

　　屏幕一跳，瞬间将400点以下奖励点能兑换的跟战斗有关的技能列了出来，那一串串的技能看得肖鹏一阵眼晕。

　　射击能力：入门级100点，熟练级200点，精英级300点，大师级400点，专家级500点

　　投掷能力：入门级100点，熟练级200点，精英级300点，大师级400点，专家级500点

　　潜伏能力……

　　爆破能力……

　　语言能力……

　　伪装能力……

　　……

　　“我尼玛，这都什么玩意儿……好吧！是我叙述有误，主神，将500点以下所有与肉搏有关的武术技能列出来。”

　　截拳道：入门级100点，熟练级200点，精英级300点，大师级400点，专家级500点

　　散打：入门级100点，熟练级200点，精英级300点，大师级400点，专家级500点

　　跆拳道……

　　合气道……

　　空手道……

　　泰拳……

　　柔道……

　　拳击……

　　巴西柔术……

　　法国踢腿术……

　　自由搏击……

　　……

　　“呼……这就对了嘛！”肖鹏摸摸额头上并不存在的汗，继续道：“兑换，大师级自由搏击。”


第三章 进入

　　光柱再次笼罩肖鹏，这次他的身体只有很小幅度的变化，之前肖鹏虽然把自己的身体强化了一倍，但那只是普通人的一倍，这次则是将他的身体调整为一个搏击大师的状态。同样的两个人，力量、敏捷、神经反射速度等等可以一样，但练过武的人肌肉组织是跟普通人不一样的，肖鹏这次的改造就是让自己的身体成为练习搏击多年的状态。

　　同时一股关于自由搏击的记忆进入肖鹏的脑海，让他瞬间成为理论知识丰富无比的搏击大师，现在他需要做的，就是通过不断的练习，实战，来将脑海中的理论和身体融合，让身体形成肌肉记忆，本能反应，这样才能算是一个真正的搏击大师。否则的话，在与人打斗时明明知道什么样的情况该做出什么样的反应，但身体却跟不上思维，那就悲剧了。

　　肖鹏之所以选择自由搏击而不是其他技击术，是因为自由搏击乃是最灵活的技击术，其兼容并蓄了东方的华夏武术、来自琉球的空手道、扶桑的柔道与剑道、南朝鲜的跆拳道（北朝鲜叫花郎道）、泰国的泰拳，以及西方拳击和摔跤等武道的精华，不拘泥于任何固定的套路招式，而是提倡在实战中根据战况临场自由发挥，长短兼备，全面施展，以最终击倒或战胜对手为目的。

　　“告诉我基本原理，我将得出适合我自身的独特技法。”这就是自由搏击拳学理念的最佳概括表达。

　　有句话，叫做兵器是手臂的延伸，而古惑仔剧情世界的主要兵器就是片刀，西瓜刀，开山刀一类的冷兵器，因此精通自由搏击，便能很好的运用这些兵器，即使在大规模混战中也能有自保能力。

　　又花了十来分钟，肖鹏的强化改造终于结束，笼罩在他身上的光柱消失，紧接着在平台中心，另一道光柱投射下来，同时主神那机械般的电子合成音在脑海中响起。

　　“轮回世界开启，请开荒者在十分钟之内进入传送光柱，超过时间未进入光柱，抹杀。”

　　肖鹏一惊，纪宁说过，目前的抹杀机制只有两个条件，一个是泄露主神空间的存在，这第二个抹杀条件原来是在这里。

　　本还想先熟悉一下强化后身体的肖鹏不敢怠慢，熟悉身体状态进入剧情世界后也可以做，现在还是先进光柱吧！

　　肖鹏怀着激动中带着忐忑的心情踏入光柱，“传送目标锁定，古惑仔之人在江湖开始传送……”

　　肖鹏眼前一花，瞬间进入半梦半醒的奇妙状态中，不过这样的状态持续时间并不长，大约几秒后，视觉恢复，他发现自己正站在一条人行天桥上，身上的迷彩服已经换成了八九十年代流行的休闲装，下身一条牛仔裤，其他的倒没什么变化。

　　转头四顾，这是一条老旧的街区，街道两旁大多是一些只有几层高的楼房，跟后世那个高楼大厦林立的国际大都会还没法比，不过肯定比内地要繁华就是了。

　　信步走下人行天桥，当务之急是先搞清楚这是哪一年，以此来判断目前处于剧情哪个时间段。而且自己身上可是一分钱都没有，必须想办法弄点港币傍身才行。

　　很快肖鹏就从被人丢弃的报纸上知道了年份，目前正处于1989年，而他所在的位置是慈云山。

　　肖鹏一边琢磨在这个世界该怎么混下去，一边随意的向前走着，突然，一声带着痞气的欢呼传入肖鹏耳中，将他从自己的思绪中拉了出来。

　　“哇，不用每天来坐牢，真爽啊！”

　　“今天晚上我会被我老爸骂死。”

　　肖鹏抬头看过去，原来自己不知不觉走到了一间学校门口，大门外五名看上去十六七岁，身穿白色校服的少年将自己的书包随意扔掉，走在最后的一名留着长发的帅气少年大叫一声“还给你”，将自己的书包扔向大铁门，挂在了铁门上方的尖顶上。

　　肖鹏眼前一亮，这不就是少年激斗篇开头的一幕吗？如此看来，剧情还没正式开始，而且很可能这个剧情世界是人在江湖和少年激斗篇融合而成的世界。

　　那么……

　　肖鹏转头四顾，果然，大门左侧七八个一看就是混混的家伙看到走出校门的几名少年，迅速靠近。

　　此时几名少年也发现了那群混混，其中一人大叫一声“闪啊！”，几名少年大惊，准备逃跑，可惜来不及了，八名混混已经冲到几人身后，几名少年迅速被按翻在地，一顿拳打脚踢。

　　肖鹏知道自己的机会来了，腿部肌肉一紧，速度爆发，如猎豹般冲入场中，飞起一脚踹在一名正在暴打地上眼镜少年的混混背上，那名混混瞬间飞了出去，还砸翻另外两人，感受着自己的力道，肖鹏心中一阵暗爽，他自己本来就是街头斗殴经验丰富无比的小混混，强化过后更是有了搏击大师的实力，七八名混混自然不放在他眼里，踹飞一人，救下那名带着眼镜的少年，这应该是“包皮”没差了。

　　其他混混见有人偷袭自己兄弟，纷纷弃了已经被自己打翻在地，毫无威胁的少年，转而冲向肖鹏。

　　肖鹏侧身让过一名混混的飞踹，屈身一拳打在对方腹部，那名混混瞬间倒在地上，蜷缩成一团，右手格挡住另一名混混呼向自己脑袋的拳头，左拳瞬间接上一记上勾拳，轰在对方下巴，打翻面前的混混后，一鞭腿抽翻一名混混，紧接着避开迎面而来的一拳，抓住对方手臂，一个过肩摔将对方砸在地上……一番拳打脚踢肘击侧踹如行云流水般用出，那种感觉，就像是在拍电影，所有动作都是由动作指导提前设计好一样。

　　这得益于肖鹏那双倍体质，要知道，主神强化的可不仅仅是力量敏捷体力等基本属性，还有神经反应速度，细胞活性，记忆力，计算能力等等因素，配合上大师级的搏击理论，肖鹏就可以在最短的时间计算出最好的应对方法。

　　“嘭……”

　　“啪……”

　　“呜……”

　　“啊……”

　　倒在地上的几名少年目瞪口呆的看着那个跟自己差不多年纪的少年，如摧枯拉朽般将八名小混混全部打翻在地痛呼哀嚎，眼中不可抑止的升起一抹崇拜。

　　“好……好厉害。”

　　“太帅了，这家伙，怎么感觉跟李小龙似的。”

　　“要是我有这么帅就好了。”

　　“喂，那些混蛋被打翻了，上去扁他们啊！”

　　随着疑似陈浩南的少年一声大喝，为肖鹏那强悍的身手而震撼的几名少年反应过来，纷纷起身冲了过去，对着倒在地上失去战斗力的混混就是一顿拳打脚踢。

　　“哇呜哇呜……”一阵警笛声响起，肖鹏脸色一变，他可是黑户，连身份证都没有，要是被警察抓进去就麻烦大了，急忙对痛揍混混的少年们叫道：“喂，条子来了，还不快闪。”

　　“有条子，走啊！”

　　几名少年呼啦一声向街对面一条巷子冲去，肖鹏自然跟在几人身后。


第四章 结拜

　　慈云山顶的寂静被几名喘着粗气的少年打破，一冲上山顶，除了肖鹏外，其他五名少年全部瘫软在草地上，一口气狂奔了近半个小时，肖鹏也只是微喘而已，不过让他比较意外的是，这几个家伙竟然也能坚持下来，要知道这一路上大部分都是上坡路，能一口气冲上山顶，这体能也算是不错的了。

　　“你们几个体力不错嘛！居然能一口气冲上山顶。”肖鹏由衷的赞叹道。

　　“呼呼……哈，你更厉害，呼……你练过很多年功夫吧！”山鸡一边喘气一边回道。

　　“呵呵，是啊！我从五岁起就开始学功夫，学了12年了。”肖鹏笑道，走到几人旁边坐了下来。

　　陈浩南喘匀了气，坐起身对身边的肖鹏道：“这次谢谢你了，要不是你，我们几个恐怕会被打得很惨，搞不好还要被条子抓进去。”

　　肖鹏豪气的道：“不用客气，路见不平拔刀相助，是我们习武之人应该做的，对了，你们怎么会惹上那帮古惑仔的？”

　　陈浩南闻言苦笑一声，道：“还不是因为一个马子，算了，不说这个。还不知道你叫什么名字呢，我叫陈浩南，这是赵山河，外号山鸡，这是梁二，你也可以叫他大天二，那个是包达明，你叫他蕉皮就行，还有这个胖子，是蕉皮的弟弟包达二，外号包皮。”

　　“我叫肖鹏，朋友们都叫我大鹏。刚才我看到你们把书包都扔了，怎么回事？以后不念书了吗？”肖鹏明知故问道。

　　“我们都被学校开除了，还念个屁书啊！”山鸡毫不在意的接道，“这年头，念书有屁用，你想当个好学生，就会被坏学生欺负，你当个坏学生如果没有后台，学校就会开除你，所以啊！我们这样的人就不适合念书。”

　　山鸡的话引起了肖鹏的共鸣，他们的遭遇和自己何其相似，当下心有感触的道：“谁说不是呢？这世道，本就是人善被人欺，马善被人骑。不过也无所谓了，在我们老家有一句话，念书就像百万大军过独木桥，最终能过去的就只有那么一小拨人，那其他人难道就不活了吗？”

　　陈浩南点点头，赞同的道：“说得对，谁说不念书就一定会没出息？话说回来，大鹏你是哪里人啊？”

　　肖鹏心中一动，回道：“我告诉你们你们别出去乱说啊！我是大陆人，偷渡过来的。”

　　“什么？偷渡客？”蕉皮兄弟俩和大天二猛的坐起，五名少年惊讶的看着肖鹏，“那你是怎么过来的？”

　　肖鹏耸耸肩，用随意的语气道：“我从深圳那边直接游过来的，运气好，没被海警发现。”

　　“……”五名少年无语的看着肖鹏，不知道该说些什么了。

　　“对了，我偷渡过来什么也没带，现在身无分文，也没地方落脚，你们能不能帮帮我？等我以后在香港站住脚，一定会报答你们的。”肖鹏乘机提出请求。

　　陈浩南拍拍肖鹏的肩膀，道：“说什么报答不报答的，这是小事，更何况你今天救了我们，我们帮你也是应该的。我家就我跟我奶奶住，刚好还空了一间房，你就去我家住吧！”

　　肖鹏眼珠一转，顿时有了主意，“我也不能在你家白吃白喝啊！要不这样，我看你们身体的底子都很不错，我教你们打拳吧！这世道要想不被人欺负，要么有强大的势力罩着，要么有强大的个人实力，你们应该都还没有跟老大吧？既然没人罩，我们就自己罩着自己，怎么样？”

　　陈浩南山鸡几人互相对视几眼，看出几人都有些意动，肖鹏的身手他们是见识过的，相当厉害，要是自己也有了那样的实力，谁还敢欺负自己？

　　山鸡几人向陈浩南点点头，陈浩南了然，转头对肖鹏道：“你说得对，要想不被人欺负，自己的拳头必须够硬，我们愿意跟你学武。那个……我们需不需要拜师？”

　　听着陈浩南最后那弱弱的一句问话，肖鹏忍不住大笑出声：“哈哈哈哈，我又不是什么门派的掌门人，拜个屁的师啊！你电视剧看多了吧！”

　　“呵呵……”听了肖鹏的话，几人都笑了起来，山鸡突然道：“那要不然我们结拜吧！以后我们兄弟，一起闯天下。”

　　“咦，这个提议不错，我们几个年纪都差不多，结拜为兄弟总比什么拜师更合适。”肖鹏点点头，对山鸡的话表示赞同。

　　几人欣然同意，陈浩南掏出口袋里的香烟一人发了一支点燃，六人面朝东方，双手以烟为香，肖鹏大声道：“皇天在上，后土为证，今日我肖鹏……”

　　“我陈浩南……”

　　“我山鸡……”

　　“我大天二……”

　　“我蕉皮……”

　　“我包皮……”

　　肖鹏：“自愿结为异性兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……”

　　陈浩南：“从今天起，就算天塌下来……”

　　大天二：“都永不分离……”

　　山鸡：“有福同享……”

　　蕉皮：“有祸齐挡……”

　　包皮：“有饭齐吃……”

　　一起：“好好好……”

　　结拜完成，手中的香烟叼到嘴里，最后通报年龄，陈浩南马上满十八岁，是为老大，山鸡比陈浩南小两个月，是为二哥，大天二排第三，肖鹏比陈浩南小半岁，为老四，蕉皮比陈浩南小一岁，为老五，包皮小两岁，为老六。

　　随后六个人在山顶呆到下午三点多才下山，陈浩南几人住在蓝田村的一处安置小区内，肖鹏跟着陈浩南回家，见到了陈浩南的奶奶，肖鹏对其的评价是，这是一个很好的见过世面的老人，当听肖鹏说了他为自己编撰的身世后，没有多说什么便收留了肖鹏这个他眼中的好孩子，当知道他不但救了自己的孙子浩南和山鸡他们，更是和自己的孙子结拜为兄弟，顿时把肖鹏当成亲孙子一样看待。

　　肖鹏给自己编撰的身世是这样的，他是一个孤儿，从小父母双亡，跟着师父长大，不久前师父去世，他外出闯荡，在深圳因为救了一个被黑社会团伙欺骗，差点被逼良为娼的打工妹而遭到追杀，几次凭着自己的身手侥幸逃脱，但也在这几次的碰撞中打残对方多人，因此仇越结越深，面对无休止的追杀肖鹏感到十分无助，奈何自己身上没钱，想离开这个城市都不行，最后无奈之下只好从海中偷渡到香港。

　　就这样，肖鹏便在陈浩南家中住了下来，从第二天起他就开始教陈浩南等人打拳，偶尔到小区的球场踢踢足球，有一次还有幸见识了大佬B在这个球场教训人，不过肖鹏并没有乘机结识大佬B，因为时机还不到。

　　这期间，路子比较野的山鸡还找人给肖鹏办了张假的身份证，虽说是假的，但做得跟真的也没什么两样，那时候的身份证防伪措施还没后世那么完善，当然，也只能是应付应付警察的盘查什么的，若真的犯了什么事被抓进去，立马就会露馅。好在肖鹏的外形和穿着打扮比较像正经人，像山鸡那样的走出去，用他自己的话来说就是一小时被盘问三四次。

　　很快，三个月过去了。


第五章 靓坤

　　一九五六年，石硖尾大火，香港政府为安置贫民，大量兴建安置小区，随着战后一代迅速成长，数以万计家庭生活在狭小单位中，加上父母为糊口奔波，填鸭式教育制度又不完善，很多少年因此走上歧途，安置小区球场是他们发挥精力的英雄地，也是培养古惑仔的温床……

　　安置小区球场。

　　肖鹏与陈浩南几人跟往常一样在这踢球，肖鹏脚下生风，几个假动作晃过陈浩南和大天二的拦截，双腿犹如马达般带着球冲向球门，在离球门还有四五米时起脚射门，感受着足球飞射而来的劲道，守门的包皮连挡都不敢挡，直接往旁边一闪，任由足球飞进球门。

　　“卧槽，包皮，你在干什么？这个球很好接的嘛！”大天二郁闷的大叫道。

　　包皮翻翻白眼，“很好接？大鹏哥的劲道你又不是不知道，谁挡谁死，要不你来试试？”

　　包皮这样一说大天二顿时萎了，“算了吧！大鹏的腿力我可是亲身体验过的，这次不怪你。”

　　说起这件事来也着实有趣，他们这帮人里对打拳最有天赋的就是大天二，他也是学得最快的，有一次他提出想试试肖鹏的腿力到底有多强，就抱了两床被子顶在前面，让肖鹏踹他，结果肖鹏一个李小龙式的侧踹直接把大天二连人带被子踹飞了出去，一口气差点没缓得上来。

　　“哈哈，我可是从小就练起的，你们才练了多久，慢慢来吧，以后你们也可以这么强的。”肖鹏自得地笑道。

　　陈浩南微笑着摇摇头，问道：“包皮，你哥呢？”

　　包皮偏偏头，“我哥陪他马子买冰激凌去了……呶，那不来了吗？”

　　几人回头看去，只见蕉皮与一名一看就知道是未成年少女的女孩腻腻歪歪的吃着冰激凌向球场走来，山鸡从他们身后跑上前，与大天二两人错身而过的时候顺手在女孩身后峰峦处拍了一把，引起一声惊呼与蕉皮的笑骂。

　　陈浩南向山鸡招招手叫到：“山鸡，快过来踢球。”

　　“来了，南哥，把球踢过来。”山鸡招招手，嬉笑着叫道。

　　“接着吧！”陈浩南把球抛起，一个大脚踢了出去，足球划过一个抛物线，飞向天空，可惜陈浩南稍微踢歪了一点点，足球飞向了一群路过的人，眼看就要砸到为首那人头上，不过那人反应似乎不慢，听到身边人的惊呼声转头看去，在足球落到自己头上的前一刻挥手拍开了足球。

　　肖鹏看到这一幕心中一跳，暗道：“这家伙不会就是靓坤吧！”

　　果然，肖鹏的猜想很快就得到了证实。

　　“小子，过来。”那为首疑似靓坤的家伙一边指着陈浩南呼喝，一边朝他们的方向走过来，身后二十几个跟班自发跟上，有意无意的将肖鹏几人围在中间。

　　“妈的，你的球差点打到我知不知道？”为首的人手中拿着一瓶玻璃瓶装的可口可乐，对陈浩南喝道。

　　陈浩南四下扫了一眼，见大天二山鸡肖鹏等人都围了过来，虽然对方有二十几人，心下也不发憷，随意的道：“对不起啰。”

　　那人对陈浩南随意的态度非常不爽，但是又怕对方有什么大来头，随即问道：“你混哪里的？”

　　陈浩南指指安置小区，道：“上面13座的。”

　　那人闻言再无顾忌，推了陈浩南一把，不屑道：“那就是没老大罩啦！”

　　对方的动作让陈浩南心下恼怒，强忍怒意，问道：“那你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”那人冷哼一声，指着自己道：“我叫靓坤，明天你们每一个人带着保护费到这个球场来见我，明白？”说完转身准备离开。

　　“诶坤哥啊！”陈浩南叫住靓坤，道：“这个球场好像是B哥罩的诶，他都没有叫我们交保护费，你……凭什么啊？”

　　靓坤脸色沉了下来，转过头看着陈浩南的眼睛，陈浩南毫不退缩的与他对视，这样的情形直接惹怒了靓坤，“妈的，你瞧不起我啊？”一边说一边用拇指捏住可乐瓶口猛烈晃动，让可乐形成泡沫冲到陈浩南脸上。

　　肖鹏知道自己不能再等了，如果当着自己的面让陈浩南像电影里那样被靓坤一玻璃瓶砸在脑袋上，他连自己这关都过不了，这几个月的相处，肖鹏早已不再当陈浩南山鸡他们是NPC，而是自己的兄弟，真真实实存在着的兄弟。

　　当下跨前一步，在靓坤提起瓶子砸下来那一瞬间一把捏住靓坤的手腕，可乐瓶再也落不下来。靓坤心中一惊，他感觉自己的手腕如同被铁钳夹住一般，完全动不了，心下暗道这小子好大的劲。

　　“坤哥，南哥他没有瞧不起你的意思，他只是在说明一个事实，同时也是在提醒坤哥，不要捞过界了。我们是没有老大罩，所以我们自己罩自己，而且我相信我们罩得住，不怕说句大话，就坤哥这二十几个兄弟，在我们兄弟面前，恐怕还不够看。”肖鹏一番软中带硬的话，加上手中缓缓加了几分力，让靓坤的脸色阴沉得要滴下水来。

　　肖鹏用另一只手取下靓坤手中的可乐瓶，想都没想就向自己脑袋砸了下去。

　　“乓！”

　　可乐瓶变成碎片。

　　“大鹏，你干什么？”

　　“大鹏哥……”

　　肖鹏伸手止住兄弟们的躁动，对满脸诧异的靓坤道：“今天是南哥不小心，差点砸到坤哥，我们向坤哥道歉，这一可乐瓶我替南哥挨了，还希望坤哥大人不记小人过，这件事，就这么算了。”说完放开了靓坤的手。

　　“啪啪啪……”一阵掌声突兀的响起，所有人诧异的转头看过去，原来是肖鹏见过几次的大佬B到了。

　　大佬B是个矮壮的中年汉子，粗壮的胳膊上纹着一个狰狞的龙头，虽然身高只到靓坤的肩膀，但其气势确是比略显阴柔的靓坤要强多了，周围围成一团的靓坤手下小弟自动让开一个缺口，大佬B带着他那个叫阿宝的小弟悠然步入圈内。

　　“说得好，好一个没有老大罩就自己罩自己，年轻人有志气。”大佬B对肖鹏举起大拇指赞了一句。

　　“B哥。”肖鹏陈浩南等人对大佬B恭敬的叫了一声。

　　大佬B欣赏的看了一眼这群少年，随即转头对靓坤皮笑肉不笑的道：“阿坤，就像刚才这位小兄弟说的一样，大人不记小人过，这只是一群小朋友，你跟他们过不去那不是以大欺小吗？给我个面子，算了吧！”

　　靓坤正好借坡下驴，偏偏头道：“既然你B哥说话了，我自然要给面子，不过B哥，四爷叫我办事，我这人手有些不够啊……”

　　“好啦，晚上到店里再说。”不等靓坤说完，大佬B便打断了他的话。

　　靓坤耸耸肩，道：“好吧！那就这么办啰，晚上见。”说完拍拍大佬B的肩膀，转头给了肖鹏等人一个阴森的眼神，随即挥挥手带着自己的小弟离开。


第六章 大头

　　靓坤离开，大佬B这才看向肖鹏等人，道：“如果你们想当乖孩子，就回家念书，不要出来混了，如果想在这个球场踢球呢，就报我的名字。”说完拍拍肖鹏的肩膀，转身准备离去。

　　“B哥……”陈浩南突然叫住大佬B，等其回身时看着对方眼睛，用坚定的语气道：“我想跟你。”

　　大佬B的眼神微不可察的亮了一下，不过只是一闪即逝，谁都没有发现，“哦？那你们呢？”扫了一眼其他人，虽是在问所有人，眼神却是看向了肖鹏，他很欣赏这个年纪轻轻，处事却显现出大家风范的少年。

　　肖鹏耸耸肩，道：“南哥是我们的大哥，他的决定就是我们的决定。”其他人闻言纷纷点头，陈浩南拍拍肖鹏的肩膀，两人相视一笑，兄弟情义静静流转，一切尽在不言中。

　　而这一暮又让大佬B在心中给肖鹏加上了一个够义气的评价。

　　大佬B露出一个意味深长的笑容，没再多说什么，转头向球场外走去。陈浩南第一个跟上，其他人都跟在了他的身后。

　　……

　　肖鹏一行跟着大佬B来到铜锣湾一间从外面看似乎是个仓库的地方。卷帘门拉开，才发现里面十分空旷，只在中间摆了几张桌子，北面供奉着关二爷像，旁边有一扇小门。

　　“这是B哥的堂口吗？”山鸡一双眼睛四处打量，随口问道。

　　大佬B笑笑，道：“不是堂口，是拳馆。”

　　“拳馆，那怎么没人练拳？”

　　肖鹏拍了包皮一下，道：“现在是上午，你以为人人都像你一样不用做事啊？”

　　走进北面的小门，才发现里面的空间更大，四处都是吊在梁上垂下来的沙袋，整个拳馆只有一个人在练拳。只见那人赤着上身，身上一块块肌肉隆起，其最大的特点就是脑袋比别人大了一圈。

　　那人见大佬B一行人走进来，停下练拳，对大佬B叫了一声：“老大。”

　　大佬B向他点点头，对肖鹏等人道：“这是大头，以后就是你们的师兄了，自己介绍一下吧！”

　　“大头哥好，我是山鸡。”

　　“蕉皮！”

　　“包皮！”

　　“大鹏！”

　　“大天二！”

　　“我叫陈浩南。”

　　一行人每报一个名字，大头都会对他点点头，算是打过招呼。

　　大佬B坐在边上的桌子后对肖鹏等人道：“今天只是带你们来认个门，三天后你们再来这里，我会召集所有兄弟在这里集合，到时候你们拜过关二爷，认过师兄弟就算是正式加入我们洪兴了，待会儿在这吃过午饭你们就回去，把家里的事好好处理一下，该跟家人交代的交代清楚，以后就搬来这里住，明白了吗？”

　　众人点头表示明白，肖鹏想了想，陈浩南回去肯定是要去见他的母亲和他那个做救护员的后爹的，而且肖鹏也有些不知道怎么面对浩南奶奶，于是道：“B哥，我就不跟南哥他们回去了，我也没什么可交代的。浩南，替我跟奶奶说声谢谢，我大鹏承蒙奶奶收留，这才有了栖身之地，以后等我混出头，我一定为奶奶养老送终。”

　　陈浩南看了肖鹏一眼，没有说什么，只是点点头。

　　大佬B的跟班阿宝很快把午饭准备好，陈浩南起身上厕所。

　　众人也不在意，一边吃饭一边闲聊。

　　“大鹏，你练过多久拳？我看你小子身手不弱啊！”大佬B喝了一口啤酒，对肖鹏问道。

　　肖鹏笑笑，道：“从小就开始练，到现在12年了。”

　　大佬B眼前一亮，“哦？那你可以跟大头好好交流交流，他是我的兄弟里面拳打得最好的。”

　　肖鹏点点头，赞同的道：“嗯，就凭刚才大头哥练拳的架势就看得出来，是个高手。”

　　山鸡兴致盎然地问道：“大鹏，如果你跟大头哥打，谁会赢？”

　　“没打过，不知道，但是，我的拳头永远不会对向自己的兄弟。”肖鹏翻了个白眼，尼玛，这白痴一样的问题，哪有人会这样问啊？这个问题无论怎么回答都不合适，如果说自己会赢，肯定会给人一种狂妄自大的感觉，还会得罪大头，若说大头会赢却平白弱了气势，还会让人觉得虚伪，所以肖鹏给出了这么一个万金油的回答。

　　撇了山鸡一眼，心下暗叹，果然还是太年轻啊！他却忘了，自己也不过是个未成年的小年轻而已。

　　不知道为什么，在进入主神空间，获得强化的那一刻起，肖鹏在不知不觉间突然变得成熟了几分。

　　大佬B听到肖鹏的回答，眼中浮现出一抹激赏的神色，果然没看错人，这小子，有前途。

　　此时陈浩南上完厕所出来，众人招呼他吃饭，陈浩南坐下后凑到山鸡耳边轻声道：“刚刚看到一个马子，好正点啊！”

　　山鸡闻言立马激动起来，转头四顾，嘴里还叨叨着：“是吗？在哪？”说着还猥琐的吸吸鼻子，道：“没有啊！我没闻到马子的味道啊！”

　　大佬B无奈的摇摇头道：“是不是大头的马子阿菲啊？”刚刚说完这句话，身后就传来了大头的声音，“老大。”

　　众人回头，见是大头揽着一名表情冷冷的美女，大佬B对那名女孩微微笑到：“阿菲啊，来接男朋友？”

　　女孩淡淡道：“是啊！”

　　山鸡突然站起来，跑到大头两人面前自来熟的伸出右手，道：“你好嫂子，我叫山鸡，很高兴认识你，来，握握手啊！”

　　阿菲和大头两人没有任何反应，只是冷冷的看着山鸡，山鸡自讨了个没趣，原地僵了几秒，灰溜溜的回到饭桌上闷头扒饭，那样子让肖鹏有些忍俊不禁。

　　“老大，我们先走了。”大头跟大佬B打了个招呼，揽着阿菲转身离开。

　　山鸡这才转头对陈浩南问道：“你看见的是不是这个马子？”

　　陈浩南点点头，道：“刚刚看到她在哭。”

　　听陈浩南这么说，坐在大佬B身边的阿宝插口道：“不可能吧！大头的马子酷毙了，还从来没见过她哭呢！”

　　“……”

　　一顿午饭就在众人吹牛打屁中吃完。吃过饭后陈浩南一行就回去了，大佬B让阿宝给肖鹏安排好住处，嘱咐他没事就在拳馆练练拳，肖鹏自然从善如流，正所谓拳不离手曲不离口，练功夫这种事情犹如逆水行舟，是不进则退的。

　　到了下午两三点，拳馆陆陆续续有人来，渐渐开始热闹起来。肖鹏占了一个沙袋，独自练拳。

　　“你叫大鹏？”就在肖鹏出拳如风，将沙袋打出阵阵闷响的时候，身后突然传来一个声音。

　　肖鹏停下练拳，回头看去，见是大头，当下笑道：“是啊大头哥，我叫肖鹏，外号大鹏。”

　　大头点点头，走到墙边从墙上摘下两双拳套，扔了一双给肖鹏，道：“身手不错，以你的身手自己练基本没什么效果了，我们切磋切磋。”

　　“呃……”肖鹏接住拳套，微微怔了一下，随即露出一丝莫名的微笑，道：“好，还请大头哥手下留情。”


第七章 切磋

　　肖鹏戴上拳套，跟着大头上了一旁的擂台，周围练拳的洪兴小弟们见大头要跟人切磋，全都饶有兴趣的围了上来。

　　“咦？那个要跟大头切磋的小子是谁？”

　　“不知道，应该是老大新收的小弟吧，好像叫大鹏。”

　　“看这小子也就十七八岁的样子，居然敢跟大头切磋，这不找虐吗？”

　　“那可不一定，能被大头看上眼的应该有点本事，怎么没见大头找你切磋？”

　　“……”

　　听着周围的议论，肖鹏心里暗道，看来这大头身手确实不弱，以前看电影的时候就知道这大头乃是大佬B手下最能打的角色，自己得加几分小心了。

　　想到此，肖鹏慎重了几分，大头已经戴好拳套，双脚踏着小碎步围着肖鹏转动起来，肖鹏摆好搏击架势，两人绕着圈缓缓接近，但每次两人快要实际接触到的时候大头就会出打出一个虚招，引得肖鹏精神一阵紧张，正欲做出应对，大头却一个飘逸的倒滑步离开了肖鹏的攻击范围，让肖鹏有一种拳头打在棉花上的难受感觉。

　　肖鹏还是吃了实战经验不足的亏，虽然他的身体素质是一般人的两倍，脑子里还有大师级的搏击理论，但真实的对战可不仅仅是靠身体条件和搏击技巧，还有经验与对对手心理的把握等等因素。搏击对战跟打架斗殴是完全不同的两码事。

　　肖鹏慢慢冷静下来，仔细观察大头的步法动作，终于看出了一丝端倪。大头的小碎步和那潇洒飘逸的滑步是有名堂的，那分明便是由拳王阿里独创的“蝴蝶步”。

　　蝴蝶步又被称为阿里滑步，其步伐灵活多变，潇洒飘逸，不但可以在对战中让自己进退自如，更具有迷惑、挑逗、压抑对手，从而寻找甚至给对手制造破绽的作用。在肖鹏脑海里本来就有关于蝴蝶步的记忆，只是之前一直没有机会与高手一对一单挑，所以这套步伐一直没有用武之地。

　　此时既然看破了大头的企图，肖鹏自然不会再被大头牵着鼻子走，“大头哥蝴蝶步用得不错啊！差点就上了你的当了，不过正好，蝴蝶步我也会。”

　　肖鹏笑着说完同样开始踏起小碎步，不再寻求主动进攻。

　　大头诧异的看了肖鹏一眼，眼中闪过一丝赞赏，嘴角勾起一抹似有似无的笑意。突然一个斜向上的侧滑步，迅速靠近几分，将肖鹏纳入自己的攻击范围，右脚提起，如钢鞭般抽向肖鹏。

　　肖鹏如之前一般倒滑步避开，然而这次大头却没有就此拉开距离，鞭腿落空后，右腿直接落地，这下相当于大头直接向前进了一大步，左脚蹬地，一拳轰向肖鹏面部。

　　肖鹏脸色一变，没想到这次面对的不再是试探般的虚招，而是狂风暴雨般的攻势，微微偏头，单臂刚刚格挡住大头的一记直拳，另一边更加凶猛的摆拳又接了上来。

　　“噼噼啪啪……”

　　大头一阵快攻，拳脚如风般攻向肖鹏，然而让他没想到的是，面对自己疾风骤雨般的攻势，肖鹏竟能防得滴水不漏，自己的拳脚无一落空的被其封挡住。

　　“看吧，我就说嘛，这小子被大头压着打，一点还手之力都没有。”

　　“现在说这个还太早，你没看到那小子防守得很严实，到现在为止一拳都没被打中吗？”

　　“嗯，大头这样的快攻是很消耗体力的，等到那小子适应了大头的节奏，估计反击就要开始了。”

　　“这小子好快的反应，身手似乎不弱于大头啊！”

　　大头的一轮快攻，让肖鹏试出了大头的大致实力，总体上来说，大头的力量敏捷以及搏击技巧等方面都要比自己弱了一截，搏击能力大约处于精英级的级别，但实战经验和战斗意识确实要比自己强，不过现在自己已经掌握了他的进攻节奏，可以试着反击了。

　　围观的人们发现开始只能一味防守的肖鹏开始跟大头有攻有守起来，肖鹏刻意将自己的力道和速度压制在与大头差不多的状态，与大头有来有往的斗在一处。

　　而大头却是越打越是心惊，这小子一开始动作还略显生涩，战斗意识也不强，能防住自己的快攻完全是靠了那过人一等的反应力，而且还挡得手忙脚乱，十分勉强，可现在却越来越从容，在防守的空当还有余暇还出三拳两脚，这小子的适应力也太恐怖了吧！

　　肖鹏发现大头的力道弱了一丝，虽然只是一丝，但他还是清晰的感觉到了，进攻速度与节奏也同样有所减弱，气息开始有些紊乱粗重，应该是大头的体力消耗过大，开始跟不上了。

　　肖鹏眼珠子一转，自己刚刚加入，不宜太出风头，若就此打败大头，弊绝对大于利。当下也装作体力不支的样子，喘气大了起来，在一次格挡住大头的摆拳后，装作反应不及的样子，生生挨了大头紧随其后轰向自己胸膛的一记直拳。

　　“嘭……”

　　肖鹏被这一拳打得连退几步，弯下腰单手撑住膝盖，另一只手举起道：“不打了，大头哥，我认输，呼呼呼……”说完还大喘了几口气。

　　大头一愣，随即放松下来，抹了一把额头上的汗珠，看向肖鹏的眼神却悄然发生了改变，他心里非常清楚，肖鹏根本还没用出全部实力，他是故意挨了自己一拳认输，这小子，分明是在兄弟们面前给自己留面子。

　　大头拔掉拳套，走到肖鹏身边，拍拍他的肩膀，淡淡道：“你很不错，好好做事，我看好你。”

　　“谢谢大头哥，以后还请大头哥多多关照。”肖鹏直起身，对大头笑道。

　　大头点点头，转身跳下擂台，向卫生间行去。

　　“小子不错啊！小小年纪就能跟大头差不多打成平手，有前途，我叫黄牛，以后有事尽管开口。”肖鹏跳下擂台，周围围观的人呼啦一声围了上来。

　　“谢谢黄牛哥，都是自家兄弟，以后我不会跟你客气的。”肖鹏对上来表示善意的兄弟自然不会冷脸相对，呵呵笑道。

　　“哈哈哈，好，好。”

　　“你叫大鹏是吧？厉害啊，以后没事教教我们打拳啊！平时都是大头教我们的，不过他始终是一个人，哪教的过来？现在有了你小子，我们铜锣湾堂口的实力一定会变得更强，哈哈。”

　　有本事的人走到哪都能吃得开，而有本事又好相处的人更是很容易获得别人的好感，肖鹏本来就是那种对兄弟义气当先，对敌人凶残狠辣的角色，很快他就跟大佬B的小弟们打成一片。

　　而经过铜锣湾堂口的小弟们口口相传，短短三天，其他堂口的许多人也很快就知道大佬B收了一个很能打的小弟，大鹏哥的名号也逐渐响亮起来。

　　三天时间转瞬即过，陈浩南、山鸡、大天二、蕉皮、包皮五人如约来到拳馆，加上肖鹏，六个人在拳馆拜过关二爷，认过老大和师兄弟，便算是正式加入洪兴社，成为一名职业古惑仔了。


第八章 再遇靓坤

　　入帮仪式结束，大佬B带着肖鹏陈浩南一帮新收的小弟来到一家餐厅，他的老婆与一双子女已经等在那里。

　　见到大佬B老婆的时候，肖鹏等人一起弯腰，恭恭敬敬的唤道：“大嫂好。”

　　大佬B对这帮小子的作为很满意，呵呵笑道：“都坐下吧！又不是上学，用不着这么有礼貌，呵呵，文文小强，叫浩南哥哥，山鸡哥哥，大天哥哥，大鹏哥哥……还有那两个，是蕉皮包皮。”

　　“浩南哥哥……”大佬B的一双子女依次叫了过来，只是在叫到包皮的时候，小强满脸嫌弃的道：“咦，你的名字好恶心啊！”

　　包皮装出一副凶狠的样子对小强道：“你敢笑我，信不信我把你小鸡鸡剪掉。”

　　“呵呵，来，大家干杯。”大佬B举起酒杯，对众人道。

　　“干杯，老大干杯……”肖鹏举起酒杯，随后对大头示意了一下，“大头哥干杯。”

　　众人互相碰了碰杯子，将杯中的啤酒一口喝干。

　　干下这一杯酒，气氛热烈起来，众人互相敬酒，很快就喝得有些微醺，大佬B的话也多了起来，“现在时代不同了，以前出来混，老大要你死你不敢不死，但是现在嘛，做一个老大，如果不能给小弟带来好处，谁他妈愿意跟你？还有你们啊……虽然你们没把书念完，但也要Updete一下自己的知识，Youknow？”

　　“哗，老大讲英文啊！哈哈。”

　　“老大不会让我们去上夜校吧！”

　　听到大佬B吐出的几个单词，一帮小混混纷纷嬉笑起来。

　　大佬B瞪了山鸡一眼，道：“上学还不是泡马子，你会好好念书吗？”

　　“嘿嘿，那倒是。”山鸡讪讪地笑道。

　　“没事的时候学学开车，练练拳，看看书，多用用自己的脑子，脑子是越用越灵光的，不是功夫好打架就一定会赢的，打架也要动脑子，知道吗？”大佬B继续说教，不过他说的这句话倒是让在场诸人十分认同，特别是身手不错的大头和肖鹏，众人纷纷点头。

　　“吃饭吧！这么多话，呶，你最喜欢的鸡屁股。”大佬B的老婆给他夹了一个鸡屁股，嗔道。

　　大佬B呵呵一笑，最后接了一句，“还有啊，学学怎么尊重女人。”

　　山鸡坏笑着看向其他人，调侃道：“听到没有啊，要尊重女人，不然哪有鸡屁股吃？人屁股还差不多。”

　　肖鹏瞪了山鸡一眼，沉声道：“山鸡，连老大你也敢调侃，没大没小。”

　　本来正准备说什么的大佬B闻言满意的看了肖鹏一眼，看向山鸡的眼神却是有些不悦。

　　山鸡也意识到自己有点过，尴尬的举起酒杯，道：“老大，我是真的很尊敬你的，刚才喝多了胡言乱语，我自罚一杯。”说完举起酒杯一饮而尽。

　　见山鸡那副惫懒的样子，大佬B无奈的摇摇头，也没跟他计较。

　　陈浩南夹了一根鸡脚放到山鸡的碗里，道：“来吃块鸡，你这只死鸡。”

　　山鸡见此，贱贱的对陈浩南道：“我戒鸡不戒叫，你干嘛夹只鸡脚给我？”

　　“呵呵呵呵……”

　　就在一帮人笑闹不休时，一个很让人反感的轻浮声音传了过来，“B老大，‘全家’一起吃晚饭啊！”

　　众人循声望去，只见靓坤搂着一名长发美女，带着六个小弟一摇三晃的走了过来，脸上带着让人想一拳揍过去的笑容停在了肖鹏他们的饭桌旁边。

　　肖鹏与陈浩南对视一眼，目光同时一凝，原因是跟在靓坤身后那几个小弟，其中有两个就是在学校门口围殴陈浩南等人，结果被肖鹏三两下放翻的家伙。

　　大佬B脸上的厌恶情绪一闪而过，只是碍于对方跟自己一样都是洪兴兄弟，不好翻脸，于是回敬道：“是人就得吃饭嘛，除非他不是人。”

　　靓坤被大佬B噎了一下，心下恼怒，却也不会就此跟大佬B撕破脸，对方毕竟是铜锣湾扛把子，自己虽然不惧，可怎么说自己的公司都是在铜锣湾，若跟大佬B撕破脸，对自己并没有任何好处。

　　转而将目标对准肖鹏等人，“听说B老大最近新收了几个小朋友，就是这几块料？还有个叫什么大鹏的挺能打，就是你吧？小子。”

　　肖鹏缓缓站起身，目视靓坤，淡淡道：“我是大鹏，坤哥有何指教？”

　　靓坤嗤笑一声，戏谑的道：“卧槽，你以为是拍电影啊！还有何指教，既然你喜欢拍电影，不如来跟我混，我让你当男主角。”

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，“不好意思啊坤哥，我大鹏是个粗人，不敢高攀，也演不来三级电影这种高雅的艺术。”

　　靓坤闻言，脸色瞬间黑了下来。

　　“噗……”

　　本来大佬B对靓坤当着自己面挖墙脚的行为十分不悦，但听到肖鹏的话后还是忍俊不禁，轻笑出声，对这个小弟，他是满意得不能再满意，“诶大鹏，坤哥也是好意嘛！”

　　说完转向靓坤似笑非笑道：“以后坤哥就是自己人啦！你要罩着这些小兄弟啊！”

　　此时一名之前在学校围殴陈浩南他们的小混混走上前看了看陈浩南，对靓坤道：“老大，原来是熟人啊！陈浩南嘛！”说完转头对陈浩南道：“怎么样？上了那马子没有？”

　　陈浩南看了他一眼，淡淡道：“你说什么？”

　　那个小混混一脸欠扁的表情道：“这都不明白？我说人家不甩你啊傻瓜，呜呜……在家哭了三天三夜，好可怜啊！”

　　蕉皮吊儿郎当的站起身看着那小混混戏谑的道：“人家也没甩你啊！你在这得意什么啊？”

　　那混混正准备说什么的时候，肖鹏那不紧不慢的声音却先一步响起：“小子，上次那一勾拳看来还是打轻了，才三个月就又能出来惹是生非，下次我争取让你休息半年啰。”说完猛的转头看向那混混，冷声道：“不过我保证，你的满口牙要是能剩下一颗，我就跟你姓。”

　　混混转头看向肖鹏，那阴寒的眼神让他心中一颤，下意识的摸了摸自己的下巴，不敢再出声。

　　靓坤眼神一变，看向那名混混，问道：“猪头，怎么回事？小朋友的马子你也泡？你没马子吗？上次你们八个被人打翻，还被条子抓进去，是这小子干的？”

　　猪头看着靓坤不善的眼神，急忙解释道：“不是啊老大，我想帮场子里换点新血嘛！结果被陈浩南破坏了，后来我们几个去教训陈浩南，却被大鹏偷袭……”

　　“你是说我一个人偷袭了你们八个？”肖鹏好笑的看着猪头，“你还要不要脸？既然如此的话我给你一个机会，把你们上次那八个人全叫来，我还让你们先把我围起来，咱们重新打过如何？”


第九章 肖鹏的做人准则

　　大佬B嗤笑一声，道：“八个成年老古惑仔，被我一个未成年的小弟打翻，还有脸出来唧唧歪歪，简直不知所谓。”

　　猪头顿时不敢再说话，一张脸像吃了大便一样，扭曲得不像样。靓坤同样感到十分憋屈，两次了，两次因为这小子吃瘪，靓坤心里恨不得将肖鹏乱刀剁成碎片。

　　当下也不好意思再待下去，对大佬B道：“B老大不好意思啊！我的孩子不懂规矩，我回去好好教育他。”说完转向肖鹏，道：“小子，做人不要太嚣张，你能打八个，十八个，还能打八十个？”

　　肖鹏无所谓地笑道：“谢坤哥指教，不过我这人做人一向低调，从不嚣张，我做人的准则是人敬我一尺，我敬人一丈，人予我滴水，我报人涌泉，人打我一拳，我还人十脚，人伤我兄弟……”说到这肖鹏顿了顿，眼神一凝：“我杀他全家。换位思考一下，若是有人有事没事老来挑衅坤哥你，你会忍气吞声吗？另外，不是只有你坤哥有八十个兄弟的。”

　　好，大佬B在心里为肖鹏喝了一声彩。

　　大头眼中精芒闪烁。

　　陈浩南双眼泛起异彩。

　　而山鸡大天二几人看向肖鹏的眼神中却充满了崇拜与敬仰。

　　靓坤没再多说什么，深深的看了肖鹏一眼，带着若有所思的神情转身离开。

　　大佬B对重新坐下的众人道：“你们几个，多跟大鹏学着点，咱们出来混的，要恩怨分明，不主动惹事，但也不能怕事，最重要的是，要够义气，知道吗？”

　　“明白，从今天起，大鹏的做人准则，就是我们兄弟的做人准则，大鹏，我山鸡敬你一杯。”

　　大佬B满意的笑了笑，举起酒杯道：“来，我们一起敬大鹏一杯。”

　　“好，干杯。”

　　……

　　接下来的日子，肖鹏陈浩南一帮新人就在拳馆练拳，偶尔大宝会开着一辆加长的面包车来教他们开车。

　　大头的搏击能力虽然不弱，但教学水平也就一般般，用他自己的话来说，他的功夫不是练出来的，而是打出来的，他出来混的时候根本没有系统的学过搏击，只是跟几个师兄学习了基本的拳脚动作，知道该怎么打拳该怎么出腿后便开始无休止的找人打架，搏击能力就在不断的实战中缓缓提升。

　　这也是为什么大头的实战经验丰富无比的原因，而他的这种练武方式，却正暗合了自由搏击的精髓。不过他这种做法却不可能适用于所有人，这需要对搏击有着很高的天赋才行，否则只能是变成一个街头斗殴经验比较丰富的老混混，就跟被主神强化前的肖鹏一样。

　　所以系统的学习还是非常重要的，而肖鹏的脑子里装着大师级的搏击理论，一整套训练体系十分完善，在肖鹏的训练下，陈浩南等人的搏击实力直线上升，其中最为突出的就是陈浩南和大天二，就连一起练拳的其他师兄弟也受益匪浅，铜锣湾堂口的综合战力有了极大的进步。

　　有感于肖鹏对堂口的贡献，在月底发薪水的时候除了一人五千块的基本薪水外，大佬B还额外给肖鹏发了两万块奖金。

　　不要以为五千块很多，那时候五千元港币在香港的购买力，只相当于人民币几百块而已。肖鹏拿到奖金后也不吝啬，给五个兄弟一人分了两千，剩余的请大伙大吃了一顿。

　　转眼又是三个月过去，今天大佬B带着肖鹏等人前往一间舞厅与人谈判，谈判对象是东兴社的傻标，核心围绕柴湾东丰花园小区的装修工程。

　　“喂，来谈判为什么没带家伙？”陈浩南小声问身边的山鸡。

　　山鸡大大咧咧的道：“要家伙干嘛？谈判嘛，当然是用嘴啦！不用手的。”

　　“哦！”陈浩南了然的点点头。

　　大佬B回头对一干小弟笑道：“以前来过这种地方吗？”

　　除了肖鹏，其他人全都摇头，包皮无奈的道：“没有啊！没满十八岁嘛！”

　　蕉皮愣愣的问了句：“我们不是来谈判的吗？”

　　大佬B摇摇头，笑道：“谈判是我谈，不是你们谈，这场子是我们的，你们玩吧！”

　　一帮小混混闻言一声欢呼，闹腾着走进舞厅大门，只有陈浩南像是看到了什么，呆呆的看着前面一辆逐渐远去的轿车。

　　熟知剧情的肖鹏当然知道他在看什么，陈浩南在一辆路过的轿车上看到了他曾经喜欢过的女同学。只是如今他已经是一名古惑仔，跟那个女孩再也没有可能。

　　肖鹏一声轻叹，拍拍陈浩南的肩膀，道：“走吧！那样的好女孩不适合我们这种人，以后我们的人生注定充满腥风血雨，若她真的跟了你，反而是害她。”

　　陈浩南露出一丝难言的苦笑，“我明白的，不用担心，走吧！”

　　进入舞厅，听见大佬B正在安排大头带山鸡他们玩，“大头，带他们到沙发那边坐，我和小宝找傻标聊聊，这里你最熟了，找个妈妈桑，给他们挑几个好的。”

　　“南哥大鹏，坐这里。”山鸡看准角落里一个好位置，赶紧招呼众人坐下。

　　“哇，这里好大啊！”包皮像个土包子一般赞叹道。

　　“当然啰，这是老大的场子嘛！”平时不怎么说话的大天二很难得的附和了一声。

　　很快，妈妈桑便带着几个小妹过来了，不用说，山鸡这个色中饿鬼最是兴奋。蕉皮表示自己不用小妹陪，怕自己女朋友阿美知道了被骂死，结果遭到山鸡和蕉皮这两个损友的吐槽。

　　陈浩南与大鹏淡定的看着兄弟们嬉笑打闹，跟小妹互动，当然，那场面肯定跟高雅挨不上边。大头跟他的女朋友阿菲如电影中一样闹了矛盾，一度让现场有些冷场，不过只要有山鸡在的地方，冷场也不会太久的。阿菲不知道出于什么心态，当着大头的面邀了陈浩南跳舞。肖鹏只是看着，对于这些情情爱爱的东西他最嫌麻烦了，更是没兴趣掺合。

　　大约一个钟头后，大佬B跟阿宝回来了，虽说脸色有些不太好看，却也没在兄弟们面前表现出什么情绪，反而让妈妈桑给小弟们安排小妹开房，本来肖鹏想要拒绝，但大佬B发话了，他们必须上马，想到电影里陈浩南的做法，肖鹏便不再多说。

　　进了房间后直接掏出两张千元面值的港币递给小妹，让她叫，理由是他喜欢听叫声。肖鹏知道，陈浩南那边也一定是这样，其实说起来，他跟陈浩南完全是同一种人，性格，从小到大的经历几乎一样，肖鹏也并不是一开始就想当个混混的，只是被人生给逼到这一步而已。


第十章 蜕变

　　肖鹏突然想起了古惑仔4中，陈浩南去学校当老师时，面对那帮崇拜自己的学生说的话：“我跟你们差不多大的时候，我也一样，差点成为古惑仔。不信啊？为什么要当古惑仔？威风啊，英雄主义，够吊，我不喜欢你，我可以砍你，我看你不顺眼，就可以扁你，你他妈的看什么看，出来单挑啊……你打我啊？来啊！我打你你打我又能怎么样呢？”

　　“你有没有砍过人？你有没看过死人？你说陈浩南是你的偶像，你见过陈浩南没有？铜锣湾的扛把子，很威风的！你知不知道他老大被砍死他无能为力？你知不知道他亲眼看着他的女人被人杀死却救不了？你知不知道陈浩南怎么想的？我可以告诉你，他不想当扛把子，他不想做古惑仔，可是他没办法，回不了头了。没错，每个人都有偶像，我也有。其实念不念书我不会管你们，但是我一定要告诉你们，走错一步，永远回不了头。”

　　肖鹏开始反复咀嚼这几句话，“走错一步，永远回不了头……我要的，真的是这样的生活吗？”肖鹏回想着自己曾经的所作所为，想着母亲为自己一次次落泪，想着父亲那失望的目光，想着班主任老师那无力的叹息，肖鹏的心狠狠的抽搐了一下。

　　“陈浩南不想当扛把子，不想做古惑仔，我又何尝不是一样，我也不想当小混混，我们……都是被逼的啊！不过，陈浩南没有回头路，因为他只是剧情世界的人，他的人生已经被安排好了。我却不一样，我还可以回头的，因为我的人生，由我自己做主。爸爸妈妈，你们放心吧！我会把你们曾经的那个好孩子，还给你们。”想通了这些后，肖鹏嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　在肖鹏的第一次轮回世界，在舞厅这个藏污纳垢的地方，肖鹏的心灵却进行着一次升华，肖鹏的人生观价值观，在不知不觉中慢慢发生着改变，这也是肖鹏的无限轮回中非常重要的一次蜕变。

　　……

　　几天后，一帮小混混跟着大佬B上街闲逛，正在吹牛打屁的时候大佬B突然指着前面两个抱着妹子坐在路边的人道：“你们看见那两个拉皮条的没有？给我扁他们。”

　　众人一愣，陈浩南诧异地问道：“为什么？”

　　“因为他们长得很难看，我觉得讨厌，怎么？不敢啊？”大佬B的回答让人很无语，但也没人再多说什么，因为这就是古惑仔，扁人是不需要理由的，陈浩南一摆头，道：“上吧！”说完率先走向那两个皮条客。

　　“等等。”大佬B突然又叫住众人，看着肖鹏道：“大鹏留下，你不用去了，浩南你们去吧！”

　　陈浩南听到大佬B这句话，似乎明白了什么，对肖鹏点点头，便带着其他四名兄弟冲了上去，连蕉皮的女朋友阿美也一样。

　　“老大，这是……”肖鹏假装疑惑的对大佬B道。

　　大佬B笑笑，“没什么，只是试试他们的胆子而已，你就不用试了，呵呵，浩南这小子很聪明，他应该已经看穿我的意图了。”

　　“哦。”肖鹏装作恍然大悟的样子。其实肖鹏十分清楚，这不仅仅是试他们的胆子，更主要的是要看看他们会不会心慈手软，对跟自己无仇无怨，又没招惹自己的人下不下得去手，心慈手软的人，是不适合混古惑仔的。

　　对付两个皮条客而已，经过肖鹏训练了半年的陈浩南等人自然是手到擒来，而且陈浩南已经看穿了大佬B的意图，所以下手毫不留情，直接冲上去，在两个皮条客完全没反应过来的情况下一拳轰到其中一人脸上，那人立马知道了什么叫满脸桃花开。

　　另外一个也是差不多的遭遇，本来没招谁没惹谁的泡着马子，突然就被几个陌生人冲上来一顿暴揍，尤其是大天二一上来就给了那小子鼻子一拳，那小子顿时眼泪鼻血齐飙，直接倒在地上，结果被扑上来的蕉皮和包皮按地上狂扁。

　　山鸡则是压着另一人暴揍，两人很快就满脸鲜血。两个跟皮条客在一起的妹子本来想上前阻止陈浩南等人，却被蕉皮的马子阿美挡住，只见阿美手上拿着一串贡丸指着两个妹子喝道：“跟你们没关系，走开哈，要不连你们一起扁。”

　　“你们干什么？住手。”不远处突然传来一声大吼，山鸡回头看去，见是两名身穿制服的“阿Sir”正跑过来，脸色一变，赶紧叫道：“条子来了，快闪啊！南哥，走啊！有条子。”

　　一群小混混呼啦一声迅速消失在人来人往的街道上。两名警察跑到遭受无妄之灾，被打成猪头的两名皮条客身边，转头四顾，见已经看不到打人者，只好蹲下身问道：“为什么被打？”

　　“不知道啊！我们根本不认识那些人。”躺地上的皮条客带着哭腔道。

　　两名警察无语的对视一眼，只好先帮忙叫了救护车，这估计又是一桩无头案了。

　　不远处的大佬B看得嘿嘿一笑，对肖鹏道：“这帮小子，不错，走吧，他们应该会直接去浴场。”

　　……

　　等大佬B带着肖鹏阿宝大头三人围着浴巾进入浴场的时候，陈浩南山鸡一帮家伙已经闹成一团，他们今天太兴奋了。

　　“你们几个，嗨不嗨皮啊？”大佬B带着笑意跳进浴池，随口问道。

　　“老大，好嗨皮啊！哈哈。”山鸡兴奋地回道。

　　肖鹏微笑着摇摇头，心中暗道：“嗨皮？等到让你们去砍人的时候，看你们还嗨不嗨皮得起来。”

　　“哇，老大，我还以为你只是手臂上有纹身，原来全身都有这么酷啊！”包皮看着大佬B那满身的纹身，赞叹道。

　　山鸡贱笑道：“老大胸口有对鹰，我叫山鸡，就在胸口纹两只鸡。”

　　包皮接口道：“那我叫包皮，我纹什么啊？”

　　“你啊，在屁屁上纹匹马吧！马屁精嘛！”蕉皮揶揄道。

　　“喂……”谁知道他的话让阿宝有些不悦，拨了一捧水浇到蕉皮脸上，道：“不要拿纹身开玩笑啊！”

　　“哦。”蕉皮蔫蔫的哦了一声。

　　大佬B摆摆手，指着左肩上的一串英文字母笑道：“不要紧，这个是我的初恋情人，也就是你们现在的大嫂的名字，刻在我的身上，一辈子也洗不掉，你们几个知不知道我的纹身纹了多久？有时间就纹一点，有时间就纹一点，足足纹了五年啊！”

　　包皮惊叹道：“哇，那纹身到底疼不疼啊！”

　　大佬B表情认真的道：“非常非常疼，纹身是一辈子的事，当了古惑仔也是一辈子，当你们出头的时候发了财，想混进上流社会，知道你底的，还是把你当古惑仔，你就是一辈子的古惑仔。”


第十一章 第一次任务来临

　　听着大佬B的话，浴池中一片安静，这是个残酷又让人无奈的事实，最典型的就是梁山好汉了，哪怕接受了招安，成了朝廷兵马，但在那些正统官兵的眼中，他们仍然是梁山贼寇。

　　“你们几个刚开始跟我，还有很多东西要学，别心急，慢慢来知不知道？今天的事就当是给你们上的第一课，你们要记住，混了古惑仔，那么从此你的人生中就只剩两种人，一种是自己人，一种是敌人，没有什么无辜的人，我们出来混的，就是一只脚踩在棺材里，一只脚踩在监狱里，没有谁是无辜的。”

　　大佬B的话让现场有些压抑，就连肖鹏心中都有一些不适，哪怕他明知道这只是自己无限的轮回世界中的一个，自己终究会离开，但他还是被大佬B话语中那透露出来的无奈和悲哀所影响，抬头看向陈浩南，发现他也正看着自己，眼中是无尽的迷茫。心中叹息一声，跟陈浩南比起来，自己何其幸运？

　　洗完澡大佬B带着一行人回去了，肖鹏表示想一个人走走，等会儿自己回去。

　　漫无目的的走在陌生的街道上，肖鹏思绪万千，本来在进入这个剧情世界之前，他一直把陈浩南当成自己崇拜的偶像，可真的身处其中后却发现，原来陈浩南也不过是一个被命运所摆布的可怜虫而已，肖鹏想帮他，却不知道从何入手。

　　陈浩南的一生虽说可以算得上是一部传奇，但他所承受的折磨与痛苦却也是不可磨灭的，特别是小结巴的死。一想到这个，肖鹏眼中就杀意凛然，乌鸦，千万别让我在这个世界遇到你，否则，我会让你死得很有节奏感。

　　肖鹏就这样脑子里想着乱七八糟有的没的，一边信步而走，等他回过神来，他已经不知道自己身在何方。四处看看，突然街对面一间店铺吸引了肖鹏的目光，那是一间刀具店。

　　走进店铺，货架上摆着各种刀具，当然，以菜刀为主，周围摆着少量的折叠刀以及一些伸缩匕首。肖鹏眼前一亮，这种伸缩匕首肖鹏只在一些八九十年代的老电影里见过，如今的市面上已经很少能见到这种匕首了。

　　拿起一把匕首，将开关往上一推。

　　“唰！”

　　匕首的刃身弹射而出，刃长约十厘米，只是刀锋似乎不怎么锋利，刃尖倒是十分锋锐，肖鹏将开关下拉，刃身便缩了回去，只剩下与刃身差不多长的刀柄，肖鹏满意的点点头，匕首本来就是用来捅刺的，只要刃尖够利就行，刀锋够不够锋利倒是无所谓。

　　“兄弟买匕首吗？这种匕首买一把用来防身还是不错的哦，又不占空间，容易携带，只要三百块一把。”店老板见肖鹏露出满意的神色，知道生意上门了，这小子看来是真的想买，赶紧上来招呼。

　　肖鹏点点头，掏出两张面值一千的港币道：“我买7把，给我算少点，零头就算了吧！”

　　店老板眼前一亮，立刻接过钞票，道：“没问题没问题，兄弟请随便选，要什么颜色的？如果这里不够我再给你拿。”

　　“给我拿黑色的吧！全部要黑色。”

　　“好嘞，兄弟稍等哈！”老板兴高采烈的跑到里屋取货去了，不一会儿就用黑色的塑料袋装了一堆匕首过来，肖鹏挨个试了试，都没问题，于是当场一把把别到腰上，在裤子皮带上别了一圈，要是用塑料袋装着，保证出门分分钟被条子拿下。

　　托香港帮派林立，古惑仔当道的福，那时候香港的巡警们还是非常敬业的。

　　离开刀具店，打了辆计程车返回铜锣湾拳馆，大佬B和阿宝已经离开，拳馆里就山鸡包皮他们几个小混混在嬉笑打闹，陈浩南和大头在练拳，陈浩南紧紧扶住沙袋，大头在另一边双拳不断猛击沙袋，一阵阵强烈的震荡透过沙袋传导到陈浩南身上。

　　这样的做法是一举两得的，大头能练拳，而陈浩南却能练抗打能力。

　　“咦，大鹏哥回来了。”眼尖的包皮看到从小门走进来的大鹏，欢声叫道。

　　听到包皮的话，大头和陈浩南也停了下来，向肖鹏走了过去，“大鹏，你去哪了？怎么去这么久？你是不是有什么事啊？”

　　肖鹏看着陈浩南关心的眼神，心里一暖，微微一笑，道：“没什么事，只是随便走走，对了，给你们带了点小礼物。”

　　一听有礼物山鸡几人也全都围上来，“大鹏哥，你明明两手空空，哪有什么礼物啊？”

　　“呵呵，在这呢！”肖鹏撩起衣摆，露出插在腰上的伸缩匕首，只留下自己那把，将其他六把全部取下来，一一递给众人。

　　“大头哥，你的。”肖鹏将最后一把匕首递给大头。

　　“谢谢。”大头接过匕首，淡淡道。

　　山鸡拿着匕首推上去又缩回来的玩了玩，道：“大鹏，你买这个干什么？难道要用这种小匕首去砍人？拜托，我们有大家伙嘛！”

　　肖鹏翻了个白眼，没好气道：“不是用来砍人，是用来防身的，你那大家伙能随身带出去吗？条子会分分钟请你去喝茶吧！”

　　“呃，那倒也是。”山鸡想想还真是这样，当下也不再多说，直接将匕首揣进裤兜里。

　　“你们别小看这一把小小的匕首，你们也练了这么久的拳了，有句话不知道你们听没听说过，兵器是手臂的延伸，你想想，是你用拳头打人的杀伤力大，还是用匕首捅人的杀伤力大？”肖鹏表情严肃的对着几人道，“另外，匕首也不是拿着随便乱捅的，从一个人拿匕首的姿势就能看出一个人到底会不会用匕首，记住，匕首倒持的杀伤力才是最大的，首先它不影响你出拳，相反，它会为你的拳头附加上额外的伤害……”

　　肖鹏开始为众人讲解匕首的基本用法与发挥出匕首最大杀伤力的方式。

　　……

　　三天后的晚上，大佬B与阿宝来到拳馆，阿宝手中还提着一个编织袋，把肖鹏陈浩南等人集中到外面放有桌子的大厅，阿宝将编织袋放到桌上打开，里面竟是各种家伙，有开山刀，钢管，棒球棍什么的。

　　陈浩南心里“咯噔”一声，知道自己终究还是躲不过这一天。

　　大佬B郑重的开口，“别说老大不给你们出头的机会，你们明天去把傻标给我剁了。但是要小心，砍人跟找混混打架不一样，傻标是干装修的，一身蛮力，单挑的话除了大鹏和大头你们都不是他对手，所以你们要学会配合，千万不能让他跑了。”

　　说到这顿了顿才接着道：“这次我不会派大头和小宝去，因为傻标认识他们，会打草惊蛇。你们是生面孔，傻标不认识你们，也就不会有防备，你们就可以杀他个措手不及。大鹏，你是他们里面最能打的，多照顾着点，知道吗？”


第十二章 砍傻标

　　肖鹏点点头，小心翼翼地问道：“老大，我觉得……砍傻标我一个人去就行了，我有把握干掉他后全身而退，不如把南哥他们雪藏起来，说不定以后还能起到奇兵的作用呢？”

　　大佬B看了肖鹏一眼，眼中带着欣慰的神情，但还是摇了摇头，道：“大鹏，我知道你什么意思，你不用拐弯抹角，但你知不知道？你这样做不是在保护他们，反而是在害他们，做了古惑仔早晚都会有这一天，一个手上没沾血的古惑仔是混不下去的，社团也不可能养这样的小弟，你懂吗？”

　　肖鹏无奈的点点头，陈浩南拍拍他的肩膀道：“大鹏，谢谢你，但是老大说得对，早晚会有这么一天的，人总是会有第一次，习惯了就好，不用担心。”

　　肖鹏对陈浩南露出一个勉强的笑容，没再说什么。

　　接下来大家开始磨刀霍霍，气氛十分压抑，包皮放下手中的开山刀，弱弱的道：“我连鸡都不会杀，怎么砍人啊？”

　　蕉皮接了一句，“那个傻标块头那么大，想靠近他都很困难吧！”

　　山鸡贱笑着对包皮道：“到时候你趁他不注意，从背后一刀捅过去，傻标的血飙了出来，向地上倒下去，谁知道他一个临死反扑，扑过来咬住你的咪咪……哗……”说着一个虎扑扑向包皮，一口咬在他的胸口，两人闹成一团。

　　“不要玩了。”心情本来就很沉重，正感烦躁的陈浩南见兄弟们仍在没心没肺的打闹，忍不住一声怒喝。

　　肖鹏叹息一声，再次感叹，还是太年轻啊！一边拿着磨刀石随意在刀锋上蹭着，一边头也不抬的淡淡道：“兄弟们，你们到底知不知道明天砍傻标的意义所在？明天干掉傻标后，我们大家手上就沾了血，一辈子都洗不掉的鲜血，背上了人命，我们就是真正的古惑仔了，再也没有回头路。”

　　肖鹏一番话，让所有人沉默下来，再也没有玩闹的心情，现场只剩下“哗哗”的磨刀声。

　　“阿二。”

　　旁边传来一个女声，众人回头看去，原来是大天二的女友阿美，大天二放下手中的开山刀，走了过去。

　　“什么事？”

　　“明天你要去砍人，我好怕，你不要去行不行？”阿美眼中带着深深的恐惧。

　　“当然不行啦！这是老大给我们的第一次任务，必须完成的，放心吧，没事的。”大天二将阿美拥入怀中，柔声道。

　　“你不要去嘛！”阿美带着哭音道。

　　“放心吧阿美，我会帮你看着蕉皮，不会有事的，又不是生离死别，搞得这么荡气回肠干嘛？”肖鹏见蕉皮为难，现场又太过压抑，遂开口带着轻松的语气道。

　　“大鹏哥，我知道你很厉害，你一定要看好他们哦！”阿美听见肖鹏这样说，稍稍心安了一点。

　　“放心，除非我先死了，否则我不会让我任何一个兄弟出事，要想伤我兄弟，只能踏过我的尸体。”肖鹏的话一如既往的让人温暖又安心，阿美感激的看了肖鹏一眼，走上前拿起蕉皮的刀磨了起来，作为古惑仔的女人是悲哀的，但也能让人更快的变得成熟，坚强。

　　今晚注定是个无眠的夜晚，陈浩南与肖鹏站在拳馆外不远处的人行天桥上一根接一根抽着烟，过了一会儿山鸡也来了，平时表现得没心没肺，嘻嘻哈哈的山鸡此刻却耸拉着脑袋趴在栏杆上，道：“不知道为什么一直睡不着，一想到明天就好像……有点怪怪的，好像很怕。”

　　不一会儿，大天二、蕉皮，包皮全都来了，没有人说话，六个人就这样静静的待到了天亮。不知道是不是因为兴奋或恐惧导致血液流动加快的缘故，一夜未睡的几人却丝毫不觉得疲惫，回到拳馆坐了会儿，大佬B带着阿宝来了。

　　“傻标瞒着他老婆，在旺角包了个二奶，每逢星期六下午就会偷偷去幽会，记住，他的车子是旧款的Accord，你们只要在停车场外盯住他的车就一定能堵到他，到时候阿宝会把你们送到地方，趁现在还有时间，你们好好休息。”大佬B说完，拍拍陈浩南的肩膀，扫了一帮小混混一眼，道：“看你们的了。”

　　……

　　下午，旺角某小区停车场外。

　　陈浩南碰了碰正打瞌睡的包皮，问道：“喂，家伙呢？”

　　包皮迷迷糊糊的睁开眼，还没反应过来，陈浩南又大声问了一次包皮才听清楚，道：“我哥的马子去拿了。”

　　山鸡诧异道：“这种东西怎么能让女人去拿呢？这是要命的家伙啊！”

　　肖鹏解释道：“就是因为这样才要女人拿，万一遇到条子盘查才更容易过关啊！”

　　过了一会儿，蕉皮独自跑了过来，陈浩南问道：“东西呢？”

　　蕉皮有些惶然的道：“刚刚遇到条子盘查，对不起啊！不过阿美应该会没事的，她今天打扮得像个学生妹，条子应该不会为难他。”

　　陈浩南没好气的道：“对不起？那现在怎么办？没家伙怎么砍人啊？”

　　包皮弱弱的道：“改……改期啰。”

　　陈浩南眼睛一瞪，怒道：“改期？老大第一次叫我们出来办事，你叫我改期？我们以后怎么出来混？啊？”

　　山鸡突然道：“不管啦！我要上大号，可能昨天吃坏肚子了。”

　　肖鹏双眼一凝，他记得就是因为山鸡这个时候去上厕所，出来时刚好撞上了收到傻标被人砍的消息赶过来的猪头与他的小弟们，傻标是东星沙蜢的亲大哥，而靓坤早已与沙蜢勾结，猪头出现在傻标被砍的现场也就不奇怪了。

　　“等等……”肖鹏一把拉住山鸡，道：“忍一忍，等会儿再去。”回头看了看小区的出口，果然看到傻标刚好出门，向停车场走去。

　　同样发现目标出现的还有大天二，“傻标出来了，怎么办？”

　　“怎么办？照砍。”陈浩南目光一狠，斩钉截铁的道。

　　“怎么砍？用手吗？”看到目标出现，山鸡肚子也不疼了，焦急道。

　　肖鹏无语的翻翻白眼，施施然从后腰上拔出自己的伸缩匕首，“唰”的一声将刃身推出，倒持匕首贴于手腕，率先跨过栏杆，若无其事的朝着停车场走去，他自然不会直直的对着傻标去，那样不是摆明了告诉别人我是冲你来的吗？

　　“……”

　　众人一阵无语，看到肖鹏的动作他们才想起来自己并不是手无寸铁，此时他们无比佩服肖鹏的先见之明。他们终于明白，匕首可不止是可以用来防身，砍人也不一定非要用砍刀。

　　看着肖鹏那让人心安的壮实背影与坚定的脚步，连焦虑的情绪都平复了不少，当下不再犹豫，纷纷掏出伸缩匕首，推出刃身，翻过栏杆快走几步跟上肖鹏。


第十三章 傻标死、发奖金

　　“大家动作要快，干掉傻标后马上闪人，知道吗？”肖鹏轻声对身边的兄弟们道。

　　“知道。”

　　傻标并没有意识到自己已经被人盯上，脑子里想着事情，向自己的车走去。

　　肖鹏发现越接近傻标，身边陈浩南山鸡等人的呼吸越是粗重，而自己，却不知道为什么，一直憋着一口气，几乎都忘了呼吸。

　　此时离傻标还有五六米距离，眼看傻标就要拉开车门，肖鹏果断发动了，右脚在地上一蹬，如猎豹般迅猛的冲了上去，在傻标完全没反应过来时翻转手腕，匕首由上至下斜斜插入傻标左背，还转了一下，随即拔出匕首侧身避开飙射而出的鲜血，那里，正是心脏的位置，心脏被破，此时傻标已经算是个死人。

　　“唔！”

　　傻标壮硕如熊的身躯一颤，迅速转身看向持着匕首退后的肖鹏，他只感觉到背心一痛，然后浑身的力气便开始迅速流失，哪怕想说句话都做不到，此时傻标的眼神中竟带上了一丝茫然，然而迎接他的，是迎面而来的另外五把匕首。

　　“对不起，我也不想的，但是相信你早就应该明白，出来混，早晚会是这个下场。”肖鹏看着傻标那逐渐失去神采的迷茫眼神，在心中默默道。

　　陈浩南他们比肖鹏慢了几步，在肖鹏拔出匕首抽身后退，傻标本能的转身时刚好冲到傻标面前，连思考的时间都没有，直接将匕首刺入傻标的身体，山鸡刺的是胸膛，而大天二刺的却是腹部，山鸡与大天二退开后蕉皮与包皮也一人给了傻标一刀，最疯狂的是陈浩南，他有些失控般的连捅四五刀才在肖鹏的一声低喝下罢手，傻标连一句话都没说出来便贴着车身滑倒在地，此时已经死得不能再死。

　　“还愣着干什么？闪啊！”肖鹏强忍着第一次杀人后那股胸闷恶心的感觉，在傻标的裤子上擦干净自己的匕首，收起匕首后对着有样学样的陈浩南几人低喝一声。

　　由于他们动作够快，下手前后加起来还不到一分钟，动静又不大，此时还没有多少人发现这里刚刚发生一起凶杀案，但在现场呆久了难保不会出现什么意外。

　　听到肖鹏的话，一帮人纷纷收起匕首，呼啦一声跑出了停车场，很快就消失在错综复杂的街头巷尾。

　　不远处，在车内默默看着这一切的大佬B露出一个满意的微笑，对身边的大头笑道：“这帮小子，真的很不错，值得培养，尤其是大鹏和浩南。”

　　“那老大我们现在回去吗？”开车的阿宝转头问道。

　　“别急，先等等。”

　　过了一会儿大佬B发现一群古惑仔持刀提棍出现在现场，看到为首的人大佬B脸色一沉，冷哼一声道：“走吧！”

　　……

　　此时正与陈浩南等人一起狂奔的肖鹏十分庆幸自己是以开荒者的身份进入纪宁创造的轮回世界，若是以无限恐怖里那个主神的德性，自己这样肆无忌惮丧心病狂的改变剧情，恐怕剧情难度早就被主神飙升到突破天际。

　　就像现在这种情况，要是在无限恐怖的剧情世界里，此刻不是几百号东星的小弟冲出来砍自己，就是大量条子对自己围追堵截，虽然不知道等以后主神将任务体系完善后会不会也变成那样，至少现在自己是不用去体验那种在绝望中挣扎求存的感觉了。

　　顺利返回拳馆，大佬B带着大头和阿宝已经在等着自己等人。

　　“呵呵，干得好兄弟们，先去洗澡换衣服吧！洗完澡出来吃晚饭，哦对了，身上穿的这身记得拿去烧掉。”大佬B笑容满面的对一帮顺利完成第一次任务的小弟道。

　　面对大佬B的笑脸一帮小弟却面色难看，似乎是在强忍着什么。

　　终于，山鸡忍不住了，第一个冲向洗手间，“呕，我顶不住了，先去吐一下。”

　　山鸡开了这个头，其他人脸色变得更难看，纷纷不发一言的冲向厕所。

　　“吐吧，吐啊吐啊的就习惯了。”没有人嘲笑他们，毕竟自己第一次砍人过后也不比他们强多少，大佬B不知道想到了些什么，脸上露出一抹回忆的神色。

　　由于肖鹏的存在，剧情被改变，山鸡没有撞上东星的小弟，陈浩南自然也不会为了救他而挨刀，之后山鸡为了给陈浩南止痛让他吸加了粉的烟而双双染上毒瘾，最后被大佬B虐待般戒毒的事自然也就不存在了。

　　一帮人吐罢，洗过澡后才稍微舒服了点，不过还是没什么胃口，只是一人拿了瓶啤酒慢慢喝着。蕉皮的马子阿美也顺利回来，警察并没有为难她，也没检查她谎称全部是书，实则是用来装家伙的包包。

　　“老大，问你个问题啊！你第一次砍人过后有没有吐？”山鸡突然饶有兴趣的对大佬B问道。

　　大佬B微微一笑，道：“怎么会没吐？那是人的正常反应嘛！除了极少数一些神经特别坚韧的异类，基本上第一次砍人过后都会吐的，你们还算是比较好的了，有些人甚至会吐得浑身发软，半天爬不起来呢！”说着，戏谑的看了一眼阿宝，显然，那个吐得浑身发软，半天爬不起来的家伙就是他了。

　　阿宝尴尬的咳嗽一声，讪讪道：“老大你自己都说了，那是正常反应嘛！”

　　“哈哈哈哈……”被大佬B这一调侃，现场气氛倒是轻松了不少，肖鹏与陈浩南他们也好受许多，这一稍稍恢复，一阵饥饿疲惫的感觉迅速占据众人的大脑，这才终于放下啤酒瓶，开始大吃起来。

　　“阿宝，去把包拿过来。”大佬B笑看着狼吞虎咽的小弟们，对阿宝道。

　　“好的老大。”阿宝跑出拳馆，在车子的后备箱取出一个黑色手提包，返回拳馆将包放到桌子上。

　　“咦，老大，这是什么？”一群人见阿宝放了个手提包在桌子上，纷纷好奇的问道。

　　“呵呵，这是你们这次办事的辛苦费，一人十万。现在傻标挂了，东丰花园的装修工程全部归我们堂口，堂口的兄弟们都能赚一笔，这是你们应得的，拿着吧！”港币十万块的厚度也就相当于现在人民币的一万块，大佬B一人扔了一叠。

　　“哇，十万呐，我长这么大还没拿到过这么多钱呢！原来十万块有这么厚啊！”包皮捏着十万港币，夸张地叫道。

　　“十万块，能叫多少次鸡了，哇哈哈，爽爆了。”山鸡拿到钱第一个想到的就是舞厅里那些波大屁屁圆的小妹。

　　“砍一个人就能赚十万块，我都想让傻标活过来再砍一次了，哈哈哈……呐阿美啊，别说你男人不照顾你啊！亲我一下，我给你一万。”蕉皮正拿着钱跟女朋友嘚瑟，谁知道一个不留神十万块直接被阿美一把抢过去。

　　“我记得老大教过你要学会尊重女人吧？钱当然是交给女人管啰，男人一有钱就会变坏的，当然，不包括老大，老大是绝世好男人嘛！”阿美得意洋洋的对蕉皮道。


第十四章 准备开杀

　　“喂，钱交给老婆管我认，可你现在是我老婆吗？就算你愿意做我老婆……你也给我留点嘛！”蕉皮不服气地叫道，突然扑到阿美身上抢夺，至于到底是在抢钱还是在乘机吃豆腐，那就仁者见仁智者见智了。

　　大天二将钱揣进兜里，笑看着蕉皮跟阿美打闹，心里琢磨着自己是不是也该找个女朋友了。

　　肖鹏把自己那份扔给了陈浩南，道：“南哥，我的也存你账户里吧！你知道的，我的身份证是假的嘛，根本开不了户。”

　　陈浩南点点头，将二十万收起来，一直有些僵硬的脸上在收到奖金后也带上了一些笑容，无论如何，赚钱这种事总是让人高兴的。

　　大佬B见众人倍受鼓舞的样子，会心一笑。

　　要说起来，大佬B的确是一个很好的领路人，一个合格的老大，许多当老大的，或多或少都有过小弟改旗易帜，甚至反骨背叛的遭遇，然而大佬B从当上扛把子起，就没遇到过任何一次背叛，所有跟他的小弟无不是死心塌地。除了他的人格魅力外，最重要的就是因为他是真的把小弟当成自己的孩子一样对待。

　　就说靓坤吧！他的小弟被条子抓进去，他去保释小弟，而小弟出来后他竟然还让小弟把保释他们花的钱还给他，这种奇葩的老大没有在睡觉时被小弟剁了脑袋也算是他运气好了。

　　不过就如大佬B曾经告诉陈浩南他们的一样，出来混的，本就是一只脚踩在监狱里一只脚踩在棺材里，无论你是一个怎样的老大都是一样的。

　　就好像大佬B，虽然他已经决定放下一切，带着全家移民，一切重新开始，可惜命运却不会如此轻易的让他抽身而出，就在他移民手续就快办下来的时候，却被靓坤灭了满门，原因是大佬B破坏了靓坤的毒品生意，断了其财路。

　　肖鹏面上没表现出什么，桌子下的拳头却紧紧握了起来，心里暗暗发誓，既然自己来了这儿，那就绝不会让电影中的悲剧再度重演，陈浩南仍然会当铜锣湾扛把子，但不是在为大佬B报仇后再与大飞竞争得来，而是由大佬B亲手将铜锣湾扛把子的交椅交付给陈浩南。

　　“这段时间你们尽量在自己的地盘活动，不要出去乱逛，接下来东星的人和条子肯定会到处堵你们，等风头过去了再说。这件事还不算完，你们走后不久，我看见阿坤的小弟猪头居然带着人出现在现场，这件事我会找阿坤给我个交代，傻标有个亲弟弟叫沙蜢，你们要小心他，大鹏，多看着点他们，别让人给堵了。”大佬B等一帮人情绪平复下来后开口叮嘱道。

　　“明白了，放心吧老大，我会看着他们的。”肖鹏点点头，道。

　　“好了，吃完饭好好休息，我们先走了。”

　　“老大慢走。”

　　……

　　两个月后，警局经过各方面的协调终究还是放弃了调查，将事件定性为古惑仔寻仇。而东星与洪兴的冲突却日益升级，涉及到地盘生意的事，任何社团都不会轻易让步，因为那是社团生存的根本。大佬B最终还是决定与靓坤合作跟东星开杀，双方约定好由大佬B出40人，靓坤出60人与东星火并。

　　而肖鹏清楚的知道大佬B与靓坤合作无异于与虎谋皮，这次大佬B会被靓坤摆一道，但这种事没证据又没发生的话是不好乱说的，肖鹏只能在这两个月的时间里尽量提升铜锣湾堂口小弟们的实力，而陈浩南这段时间常常外出，肖鹏知道他是去见大头的女友阿菲，陈浩南与大头都是自家兄弟，自己也不好多说什么，只好顺其自然。

　　这天晚上，肖鹏发现陈浩南偷偷的去打电话，大头不着痕迹的跟了过去，肖鹏想了想，这件事不是他能处理的，还是通知老大吧！

　　果不其然，两人还是如电影中那样打了起来，就在两人打得难解难分……呃，准确的说是陈浩南在被大头海扁的时候，大佬B带着其他人走了进来。

　　“咣……”

　　“时间到。”山鸡搞怪的拿着一张铜锣猛的一敲，生生打断了两人的激斗。

　　大佬B语带调侃的道：“你们两个真用功啊！练的时候也这么认真。”

　　山鸡接了一句：“哇，连鼻血都打出来啦！”

　　大佬B瞥了山鸡一眼，没有理会他，看着陈浩南道：“我不管你们两个有什么私人恩怨，发泄完就算了，明天你跟大头带队，去将军澳地盘跟东星开杀，阿坤会在那，今天把兄弟们叫来拳馆睡，不要单独行动，大头有没有问题？”

　　“没问题。”大头淡淡回道，看了陈浩南一眼，转身离开。

　　肖鹏想了一下，跟上大头，在浴室外肖鹏叫住大头。

　　“大头哥。”

　　大头转身，见是肖鹏，僵硬的神色舒缓了一些，“什么事大鹏？”

　　肖鹏摊摊手，诚恳的道：“大头哥，有些事我知道不该由我来说，但现在不说不行了，我希望这件事不要让你跟南哥生出芥蒂。我觉得……你跟阿菲姐根本不适合，你们两人的性格……怎么说呢，都有那么些别扭，不光是你，就连南哥也一样，你们都不适合阿菲姐，不信我们就看吧！到最后，你们两个谁也得不到她，她的心也根本不在你们这里。我要说的说完了，你自己好好想想吧！我们都是兄弟，无论任何时候，都应该一致对外才对。”

　　说完拍了大头肩膀一下，随即转身回到大厅。

　　大头站在原地发了会儿呆，咀嚼着肖鹏的话，片刻之后，脸色缓和下来，嘴角勾起一抹淡淡的微笑，喃喃自语道：“小鬼，说得好像你很懂似的。”

　　半夜，陈浩南正靠坐在柱子上一个人看传呼机，大头若无其事的走到他身边，道：“你说得对，我从来没见过阿菲笑，从来没理会过她的感受，或许，我真的不适合她。”

　　陈浩南诧异的看了大头一眼，淡淡道：“你知道就好，不过也无所谓了，阿菲已经走了，离开了香港，不知道去了哪里。”

　　大头一愣，下意识的看了睡在不远处肖鹏一眼，轻轻点点头，道：“睡吧！明天小心。”

　　“你也是。”

　　他们都没发现，闭着眼睛躺在地铺上的肖鹏脸上露出一丝莫名的微笑。


第十五章 大火并

　　第二天，前往将军澳的车上。

　　大佬B奇怪的看着陈浩南，他的传呼机已经响了好几次，“怎么这么多人Call你啊？”

　　陈浩南面露担忧的道：“我妈进医院了，在做手术。”

　　大佬B眉头微皱，“没有什么吧？”

　　陈浩南也知道今天的事很重要，收起传呼机道：“应该没什么事。”他却不知道，此时他的母亲已经到了弥留之际，这一去就是永别。

　　到达目的地，这是位于将军澳的一个工地，四周是还没完工的楼房，挖掘机，铲车随意停放在空地上，到处都是沙堆水泥石灰。

　　小弟们迅速下车聚集到大佬B乘坐的面包车后，阿宝拉开面包车后门，只见车厢内堆着大量家伙，还有一袋子白手套。

　　“阿坤的人会戴白手套，我们也戴，大家小心，不要砍到自己人，抄家伙吧！”大佬B说罢，让开位置，小弟们上前一人拿了把家伙和一只白手套。

　　肖鹏走到大佬B身边道：“老大，我能不能拿两把？”

　　大佬B好笑的看了肖鹏一眼，道：“随便，家伙多的是，只要你需要，拿十把都可以。”

　　肖鹏笑笑，走到车厢处选了两把头宽刃窄，适合劈砍的开山刀。

　　阿宝眉头微皱，走到大佬B旁边轻声道：“老大，没有看到阿坤那边的人，他不会摆我们一道，放我们鸽子吧？”

　　其实大佬B心里也隐隐觉得不对劲，但事已至此，他也不可能再拉着兄弟们回去，于是沉声道：“就算他真的放我们鸽子也不怕，我们的兄弟一个顶十个，不用理他，走，我们过去。”

　　四十几人拿完家伙跟在大佬B身后向工地内走去。

　　“停，大家安静。”走了几十米，肖鹏突然大喝一声，众人停下脚步，奇怪的看向肖鹏，见他似乎是在侧耳倾听什么。

　　装模作样几秒后，肖鹏突然脸色一变，喝道：“大家小心，有埋伏，按我平时训练你们的那样，四人一组，互相配合。”

　　肖鹏刚刚说完，工地外突然开来一辆厢式货车，停在了工地入口处。厢门打开，一群持刀拿棍的古惑仔跳了下来。

　　阿宝看了看，看到其中几个似乎是靓坤的小弟，对大佬B道：“老大，好像是阿坤他们来了。”

　　“不对，带队的是猪头，是东星的人，宝哥，你带几个兄弟保护老大先走，这里交给我们，快。”肖鹏根本没看到猪头，那小子估计还在后面，但熟知剧情的肖鹏却提前喊了出来，以免等对方冲近后杀己方一个措手不及。

　　果然，就在阿宝护着大佬B后退，打算从后面绕过来人方向离开时，猪头扒开面前的小弟，冲到最前面，举起手中砍刀大喝道：“给我砍死他们。”

　　就在此时，从洪兴小弟们身后也冲出一群人，前后两群人马加起来少说也有一百二十人左右，洪兴小弟们顿时陷入被前后夹击的危险之中，大佬B等人从后面离开的计划也宣告破产。

　　“宝哥，跟在我身后，南哥山鸡，你们小心，不要分散了。”肖鹏紧了紧手中的两把开山刀，大吼一声，对着迎面而来的猪头冲了上去，为了照顾身后大佬B等人的速度，肖鹏特意放慢了脚步。

　　看见肖鹏提着两把开山刀，威风凛凛，杀气腾腾的朝着自己冲过来，那眼神直如欲择人而噬的凶虎，猪头被吓了一大跳，生生止住自己前冲的步伐，只是在原地挥舞着砍刀大叫道：“拦住他们，把那个拿双刀的家伙围起来，砍死他。”

　　立刻就有二十几人冲着肖鹏而来，肖鹏凝神静气，左手挥刀架住直劈而来的三把砍刀，右手开山刀横挥，三个人瞬间捂着脖子倒了下去。肖鹏一刀割三喉后毫不停歇，又是一刀格开另外几把刀，这些古惑仔的体质大多属于普通人的水平，就算有比普通人强点的也强得有限，根本架不住肖鹏那双倍力道，被肖鹏格开砍刀的东星小弟空门大开，毫无抵抗之力，只得眼睁睁看着肖鹏的另一把刀落在自己身上。

　　肖鹏瞬间砍杀七八名东星小弟，猪头的冷汗“唰”的冒了出来，不自觉的退了两步，其他东星小弟也被肖鹏吓得够呛，一时间肖鹏周围为之一空。好在肖鹏旨在保护大佬B离开，没有主动出击，只要不挡在他行进的路上就没事，否则以肖鹏那双倍力量双倍敏捷，真要杀入人群中，谁人能挡？那必然是如虎入羊群般的屠戮。

　　而其他与洪兴小弟火拼的东星小弟是越拼越心惊，他们突然发现，这洪兴的小弟竟然出乎意料的厉害，常常是自己这边被砍倒两三人，才能砍中对方一刀，而对方中刀后却并没有倒下，似乎对方在中刀的一瞬间本能的就能避过要害位置，被砍中也只是轻伤，而且他们还懂得配合，分工明确，有人专门挡刀，有人专门趁对方的刀被挡住时放手砍杀，东星的人马伤亡越来越重，几乎是成片的倒下。

　　而无人阻拦的肖鹏顺利的护送着大佬B到达面包车那里，大佬B在上车前回头看了一眼场中，脸上难得的露出兴奋之色，他都想亲自抄家伙上去砍杀一番了，不过他好歹也当了那么多年的扛把子，已经过了热血冲动的年纪，如此大规模的火并条子必定会出动，如果小弟被抓进去，当老大的还能去把小弟捞出来，不过是交一笔罚款罢了，而老大被抓进去社团就要损失惨重了。

　　大佬B猛地拍了一把肖鹏的肩膀，激动的道：“大鹏，你为社团立下大功了，好好干，扎职（上位）是迟早的事。”

　　肖鹏点点头，道：“老大，你先走吧！撞上条子就不好办了，这里你放心，交给我们了。”

　　“好，把兄弟们给我完整的带回来，阿宝，走。”大佬B不再废话，直接跳上车，阿宝立刻载着大佬B离开。

　　肖鹏转身对着身后跟他一起护送大佬B的几个兄弟吼道：“兄弟们，东星的混蛋给我们设埋伏，想把我们一网打尽，我们怎么办？”

　　几个洪兴小弟见识了肖鹏砍人的雄姿后正热血沸腾，听完他的话纷纷举起手中砍刀狂吼道：“剁了他们。”

　　“好，跟我上，把所有没戴白手套的家伙全部剁成渣渣，一个不留，杀。”肖鹏带着几个兄弟怒吼着冲回工地，见到没戴白手套的就砍，肖鹏所在的地方，挡者披靡，跟在他身后的洪兴小弟越来越多，他们发现，跟着大鹏砍人，那叫一个痛快。

　　东星小弟终于扛不住了，开始有人扔掉家伙跑路，有了第一个自然会有第二个，兵败如山倒，并不只是用于形容古代战争，同样适用于古惑仔火并的场面。

　　在东星小弟倒下八十几人后，剩下的终于不敢再拼下去，呼啦一声开始溃散。

　　“不要追击，大家分散闪人，晚上在拳馆集合，身上有伤的先自行处理一下伤势，路上小心避开条子。”肖鹏叫住了准备追杀东星小弟的洪兴小弟，此时肖鹏在洪兴社铜锣湾堂口小弟中的声望已经达到无以复加的地步，就算那些资格比肖鹏老很多的师兄对肖鹏的话也会不自觉的无条件服从。

　　听了肖鹏的话立刻便作鸟兽散，瞬间跑得干干净净，现场血流成河，满地的残肢断臂和尸体，还有一些重伤未死的古惑仔在地上痛苦哀嚎。

　　肖鹏走到一个肚子被劈开，肠子都流了出来却还没断气的东星小弟面前，轻叹一声，道：“下辈子……不要再做古惑仔。”说完用手中的开山刀割断了他的咽喉。

　　那名东星小弟带着解脱与感激的神情缓缓闭上双眼。


第十六章 哭吧陈浩南

　　“啊……”

　　就在肖鹏帮那名东星小弟解脱后，随手扔掉手中开山刀时，旁边一栋楼里突然传出一声惨叫，肖鹏听出那是猪头的声音。朝声音传来的方向跑去，肖鹏很快就看到了被从楼上打下来，被几根竖立的钢筋刺穿身体的猪头。

　　猪头瞪大着眼睛，死不瞑目。肖鹏微微摇了摇头，没想到这猪头不敢与自己放对，转而跑去欺负陈浩南他们这帮小鬼，但是他万万想不到，陈浩南等人经过自己的训练，早已不是那几个在学校门口被他们肆意暴打的不良学生，结果自然是悲剧了，他终究还是没能逃脱自己的宿命，跟电影中一样被陈浩南他们打下楼来，被钢筋插死。

　　“南哥，山鸡，你们都没事吧？有没有看到大头哥。”肖鹏朝楼上喊道。

　　“我们没事，大头哥跟我们在一起。”

　　“哇呜哇呜……”远处隐隐约约响起了警笛声，肖鹏面色一变，急道：“你们快下来，条子来了，快闪。”

　　这次因为陈浩南实力不弱，他并没有受伤，所以他们以比电影中更快的速度离开了现场，等他们离开五六分钟后，警察和急救中心的车才堪堪到达现场。

　　……

　　此处离火并现场已经有不短的距离，警笛声都已经听不到，陈浩南突然停下脚步，其他人见他停下也纷纷停住脚步看向他。

　　陈浩南看着肖鹏道：“大鹏，你先带他们回去，我要去医院看看我妈。”

　　“好，你自己小心。”肖鹏没有阻止，他知道阻止不了也不能阻止。

　　陈浩南对其他人点点头，转身向另一个方向跑去。

　　肖鹏等看不见陈浩南身影了才对大头道：“大头哥，我不放心南哥一个人，你带着兄弟们先回去吧，我跟着南哥，这次的事很明显是靓坤的阴谋，他应该已经跟东星勾结在一起，我要防着他们釜底抽薪。”

　　大头眉头微皱，想了想觉得肖鹏说的话很有可能是事实，于是开口道：“要不要我们一起去。”

　　肖鹏摇摇头，道：“不用，当务之急是赶紧隐藏起来，没必要让大伙一起冒险，我的实力你还不放心吗？就这么定了，你们先回去，我去医院看着南哥。”

　　大头最终还是同意了肖鹏的打算，带着山鸡大天二等人先行回去，肖鹏向陈浩南离开的方向追去，他记得陈浩南的母亲是在黄大仙医院去世的，也是在那间医院门口，陈浩南被沙蜢的人抓去，几乎被打死。

　　以肖鹏的速度，自然很快就跟上了陈浩南，亲眼看到他进了医院肖鹏才放下心来，在医院大门附近找了个隐蔽处藏了起来。

　　半个多钟头后，陈浩南失魂落魄的走出了医院大门，他没注意到，一辆面包车正朝他迅速靠近，不过没关系，他没注意到肖鹏却注意到了，肖鹏离医院大门也就二三十米的距离，在面包车停下，五名古惑仔拿着麻袋下车冲向陈浩南的时候肖鹏正好赶到，一飞腿踹翻拿麻袋那人，随即三拳两脚打翻其他几人，并一拳砸碎面包车驾驶座车窗玻璃，顺便将司机砸晕。

　　搞定来绑架陈浩南的人后拉着似乎还没回过神的陈浩南就跑，陈浩南这才反应过来。

　　“大鹏，你怎么在这里，那些是什么人？”

　　“回去再跟你解释，那些应该是东星的人，先回拳馆。”

　　……

　　晚上，拳馆。

　　今天出去跟东星火并的人一个不少全都出现在这里。受伤的人已经处理过伤势，大家全都聚在一起，兴奋的聊着今天那场大获全胜，酣畅淋漓的火并，自然，被人提得最多的就是肖鹏了。

　　那个当初肖鹏与大头切磋完后第一个对肖鹏表示善意，叫黄牛的家伙被人围在中间，正唾沫横飞的说着肖鹏的光辉战绩，他也正是跟在肖鹏身后保护大佬B离开，随后跟着肖鹏冲进东星人群中大肆砍杀的几个小弟之一。

　　“当时二三十人朝我们冲过来，想把老大留下，大鹏就这么一挥刀，就把面前十几把刀全部挡开，手中另一把刀再接着这么一扫，那十几个东星的杂碎就被切断了喉咙，脑袋都差点掉了，只剩一点皮肉连着身体……”

　　“没错，当时我也跟着老大呢，我亲眼看见，那些人连大鹏一刀都接不住，被大鹏就这么左一刀右一刀砍了个七零八落，到最后直接没人敢靠近我们三米以内了……”

　　山鸡大天二与蕉皮包皮等人当时没跟肖鹏在一起，并不知道这些，此时也挤在人群中听得两眼放光，津津有味。

　　而此时他们口中的主角肖鹏，却与大头在拳馆最里面的角落里静静陪着陈浩南一根接一根的抽着烟。中间的两道小门都被关上，外面的声音也传不进来，陈浩南已经这样静静的坐了五六个小时，滴水未进，粒米未食，倒是烟已经抽了半条。

　　肖鹏也不知道该怎么安慰陈浩南，虽说他在某些方面表现出了与他年龄不符的老练与果决，但说到底他也只是个17岁的孩子，哦不对，在这个世界他已经18岁了。

　　可他毕竟没经历过亲人离世的痛苦，体会不到陈浩南此时的心情，虽说通过后世那信息大爆炸的网络时代他也学到许多安慰人的话，但他总觉得那些话说出来有一种站着说话不腰疼的感觉，那些大道理谁都懂，可真的遭遇了这些事后根本连自己都说服不了。大头就更不用说了，那本来就是个闷葫芦，三棍子打不出一个屁来的人，你能指望他会安慰人？叫他扁陈浩南一顿还差不多。

　　所以他们能做的也就是默默陪着自己的兄弟，给他一种精神上的依靠，让他知道这世上并不是只剩他一个人，他还有一帮生死与共的好兄弟。

　　“咳咳咳……”陈浩南拆开第七包烟，抽出一根点燃，刚刚抽了一口便剧烈的咳嗽起来。

　　肖鹏眉头一皱，叹息一声，他不愿意看着陈浩南再这样下去，不管有没有用，试试吧。

　　伸手夺过陈浩南的烟，轻声道：“南哥，别抽了。我相信阿姨也不愿意看到你这样，逝者已矣，活着的人还要带着对逝者的思念好好活下去，还要活得幸福，这样才是对逝者最好的告慰。更何况你的人生路并不是只剩你一个人，你还有我们这帮生死与共的兄弟啊！我们会一起陪你走下去的。”

　　陈浩南抬起头茫然的看了肖鹏一眼。

　　肖鹏看着陈浩南的眼睛，继续道：“南哥你知道吗？其实你比我幸运得多，在这个世上，我不知道我的父母在哪里，我甚至不知道他们是谁，我就只有师父这么一个亲人，他去世的时候，我是真的感觉天都要塌下来，好像全世界都只剩我一个人，我不知道未来的路该怎么走，可现在不还是过来了吗？你现在，至少还有我们这些兄弟在身边，你比我幸运啊！”

　　肖鹏说完，陈浩南突然一把抱过肖鹏，将头放在肖鹏的肩上，压抑的哭声响起，泪水再也忍不住，大颗大颗滴下。

　　“呜呜呜……”

　　肖鹏一开始身体一僵，随后便放松下来，拍着陈浩南的后背，轻声道：“哭吧！哭出来就好了，哭过这一次，以后再也不要哭，任何想让你哭的人，我都会让他死无葬身之地。”


第十七章 大头不用坐牢了

　　“大鹏，大头哥，谢谢你们，我好多了。”陈浩南发泄出来后，心里总算好受了点。

　　肖鹏拍拍他的肩膀，微笑道：“说什么谢不谢，我们是兄弟，是除了老婆什么都可以共的兄弟，不是吗？”

　　“嗯，兄弟。”陈浩南坚定的点点头。

　　大头面无表情的淡淡道：“兄弟，能不能扶我一把，我腿麻了，起不来。”

　　“呃……大头哥，这个我帮不了你，因为我也麻了。”肖鹏摊摊手无奈的道。

　　兄弟三个互相看看，突然一起笑了起来。

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　陈浩南在心中默默道：“妈，你看到了吗？我有一群好兄弟陪着我，我会好好活下去，就算前路充满刀光剑影，荆棘坎坷，他们都会陪着我一起闯过去的，请你安息吧！”

　　此刻的陈浩南，真正开始成熟起来。

　　……

　　外面，兴奋的人群慢慢平复下来，三三两两聚在一起闲聊。

　　山鸡几人围坐在一起，担忧的看着关闭的小门。

　　“阿二，南哥不会有事吧？真怕他想不开啊！”包皮碰了碰身边的大天二，轻声问道。

　　“应该没事的，大鹏跟大头哥在里面，他们不会让南哥出事的。”大天二眉头微皱，随即展开，坚定的道。

　　山鸡难得的正经了一会儿，拍拍几人的肩膀道：“放心，南哥没你们想象的那么脆弱，没那么容易倒下。”

　　“咦，老大来了。”不知道谁喊了一声，众人齐齐转头看向门口，见大佬B带着阿宝出现在门口，纷纷起身打招呼，阿宝手中提着一个黑色手提袋。

　　“老大。”

　　“老大好。”

　　大佬B看上去心情不错，脸上带着带着笑意，向每一个打招呼的兄弟点头示意，道：“兄弟们都回来了吧！”

　　“都回来了，一个没少，全在这了，哈哈。”黄牛大声笑道。

　　大佬B满意的点点头，“好，兄弟们都辛苦了，山鸡，大鹏跟浩南他们呢？”

　　山鸡本来两眼放光的看着阿宝手中的手提袋，心里猜想这次会得到多少奖金，听到大佬B的问话神色却立马暗淡下来，走到大佬B身边轻声道：“老大，今天上午南哥的妈妈因病去世了，因为我们正在跟东星开杀，南哥连他妈妈最后一面都没能见到，他已经把自己关在里面一整天了，饭都没吃，大鹏和大头哥在陪着他。”

　　大佬B本来带着轻松笑意的脸色一下沉重起来，没想到会遇到这种事，希望大鹏能好好劝劝他吧！大头？还是算了吧！

　　“嗯，我知道了，等下我去看看他。”大佬B刚刚说完这句话，小门却突然打开，双眼通红，面色憔悴的陈浩南与肖鹏大头一瘸一拐的走了出来。

　　大佬B脸色一变，几步走到三人面前，紧张地问道：“你们怎么回事？受伤了？处理过了吗？”

　　“呃……”

　　三人面面相觑，最后还是由肖鹏开口道：“老大，我们没受伤，只是坐太久……腿麻了。”

　　“……”

　　大佬B微微一愕，无语的看了几人一眼，随即转向陈浩南，拍着他的肩膀道：“浩南，你妈妈的事我已经知道了，节哀顺便。你还有老大，还有这么多兄弟，我们都是你的家人，你一定要振作起来。”

　　陈浩南直感觉一股暖流流入心里，对大佬B坚定的点点头，“老大放心，我没事。”

　　“嗯，我相信你。”大佬B凝视着陈浩南，见他确实没有消沉的意思，满意地笑道。

　　说完转身跳上一边的擂台，对众人道：“兄弟们，现在跟大家通报两个消息。”

　　听到大佬B的话，所有小弟全部聚到擂台下。

　　“第一件事，这次我们洪兴跟东星开杀，40对120，东星死了32人，重伤54人，而我们洪兴，一个没死，连重伤都没有。”

　　“哗……老大英明……”

　　“洪兴威武……”

　　听完大佬B说完第一件事，在场的小弟全部沸腾起来，一片哗然。

　　大佬B双手虚压，止住了小弟们的欢呼，道：“你们告诉我，能有这么辉煌的战绩，是谁带给我们的？”

　　这次小弟们的呼声保持了高度一致，“大鹏……大鹏……大鹏……”

　　“很好，看来你们都很清楚，那么以后大鹏在训练你们的时候，任何人不得违反他的命令，全部按照他的要求做，虽说大鹏刚刚加入社团不久，资历都没有你们老，但是，听他的你们能少流血，你们可以一个砍十个，明白吗？”

　　“明白……”

　　大佬B满意的点点头，接着道：“第二件事，因为我们洪兴这次一个小弟都没有被条子抓住，条子没证据指证我们参与火并，所以我们可以一推二五六，这次我们洪兴不会有任何人出去顶缸。大头浩南，你们真的要好好谢谢大鹏，你们两个是这次带队的人，如果我们有小弟被抓，你们其中一个就很可能要去坐牢。”

　　听了大佬B的话，陈浩南与大头心里一阵庆幸，虽说通常去顶缸坐牢的人出来后就可以直接扎职当老大，但没有人会愿意去吃牢饭，要知道，那时候的香港监狱，可是比外面的帮派冲突更加残酷，当下看向肖鹏的目光更加感激。

　　“好了，事情说完，现在发辛苦费，一人五万，受伤的由堂口负责汤药费，大鹏功不可没，发十五万，陈浩南大头山鸡等人干掉了对方领队的猪头，让东星损失一员干将，发十万，你们……有没有意见？”

　　“没有。”

　　小弟们还是很明事理的，没有大鹏他们不可能完好无损的回来，这里许多人恐怕都要倒在那里，而如果被条子抓住几个，那社团的损失就更大了。

　　就算不说那些，光是肖鹏一个人砍翻的东星小弟，都远远不止其他三个洪兴小弟砍翻人数的总合了，所以对肖鹏拿三倍的辛苦费，他们是毫无异议，心服口服，甚至觉得他拿少了。

　　而对于陈浩南他们领双倍辛苦费他们也没什么话好说，干掉对方领队，很威风，很厉害，但同时也要承担巨大的压力和风险，随时可能面对来自东星的报复，指不定哪天走在大街上就会突然冲出一群人来砍你。

　　领完辛苦费小弟们便各自散去，接下来一段时间肯定是要低调度日的，还不知道这次风头要多久才会过去呢！

　　肖鹏照例将钱扔给陈浩南，请他帮忙存起来，其实肖鹏除了平时的用度外这些钱对他来说根本没什么用，因为他始终是要离开的，所以这些钱他给了陈浩南就没打算再拿回来。


第十八章 六年

　　大佬B没有走，跟肖鹏他们一起在拳馆吃宵夜。

　　“老大，这次被阿坤摆了一道的事你打算怎么解决？”肖鹏一边吃着宵夜，一边问道。

　　“哼，说起这个我就来气，我去找蒋先生，谁知道他不在香港，找那些老家伙们，他们居然告诉我说阿坤摆我一道让我也摆他一道就是了，槽。”大佬B不爽的冷哼道。

　　陈浩南接着问道：“那老大，你知不知道阿坤这次为什么会摆我们一道？”

　　大佬B沉声道：“这件事我今天刚刚知道点眉目，最近阿坤跟东星的沙蜢有来往，我怀疑他们是想打东丰花园工程的主意，这个沙蜢，宁愿勾结阿坤这个洪兴叛徒，也不把好处分给他们东星的老大们，真他妈吊。”

　　肖鹏眼珠子一转，突然道：“老大，你说如果东星老大骆驼和东星的其他扛把子们知道了这件事，他们会怎么做呢？”

　　大佬B眼前一亮，看向肖鹏，“你是说……”

　　肖鹏阴笑着点点头。

　　……

　　第二天晚上，靓坤在沙蜢的场子里被警察抓捕，警方以与未成年少女发生关系的罪名起诉靓坤，靓坤被判三年徒刑。那时候的香港使用的还是英国那一套法律，基本没有死刑，也没有无期徒刑这一说法，但法官会根据你的罪行量刑，该判十年判十年，该判八十年判八十年，若罪行累累，判个一两百年都不算夸张。而且也没有缓刑一说，靓坤这三年牢算是坐定了。

　　一个礼拜后，沙蜢被人砍死在一家洗浴中心，当然，并不是洪兴下的手。

　　等这阵风头过去后肖鹏与陈浩南再次开始外出办事，陈浩南头脑灵活冷静，肖鹏战力无双，铜锣湾小弟实力惊人，每次与其他社团开杀都能大胜而归，而与铜锣湾堂口结仇的人则必死无疑，毫无例外。其他与洪兴对立的势力，只要一看到提着双刀的肖鹏便立马未战先怯，甚至有几次陈浩南带着肖鹏刚刚出现，对方直接便呼啦一声作鸟兽散。

　　因此铜锣湾堂口的势力急速膨胀，地盘也越来越大，赚得盆满钵满，现在洪兴的小弟们都知道，跟着B老大，一定能吃香的喝辣的，所以几年下来，铜锣湾这一个堂口的小弟几乎相当于其他三个堂口的总和，这还是大佬B刻意控制的结果。

　　可以说，有了陈浩南和肖鹏的大佬B，就如同有了聂风和步惊云的雄霸一般，铜锣湾堂口俨然已经成为洪兴12堂口之首，如日中天。

　　而铜锣湾陈浩南与“双刀杀将”大鹏的名号更是响彻香港古惑圈。连洪兴社龙头老大蒋天生都被惊动，专门找时间见了这两个年轻人，好在他知道大佬B一向对他忠心耿耿，陈浩南和肖鹏也是那种义薄云天之辈，否则他都要担心铜锣湾堂口会不会脱离洪兴自立门户了。

　　在这些年中陈浩南与肖鹏也曾被人堵过，很多人以为没有双刀在手的肖鹏就如没了牙的老虎，结果自然是悲剧。他们都被肖鹏那双刀杀将的称号给迷惑了，以为他就是靠双刀混的，殊不知，肖鹏刀玩得好是因为他本身功夫够厉害，跟刀本身是没有半毛钱关系的。

　　而且这些年来肖鹏不但没有放下练拳，反而练得更勤奋，他的身体早就超越了普通人两倍的素质，向三倍不断接近。他为了增长自己的武学见识，完善自己的搏击技法，有一段时间甚至专门到各种武馆去学习，什么散打、泰拳、跆拳道、空手道……这道那道的格斗术都学了个遍，而且要不了多久就能将之练到黑带五段以上的水平，平时没事的时候就研究各种武学大师的著作，结合自己脑子里的搏击知识，将即适合自己又实用的技法不断融入自己的搏击技巧中。

　　终于，在第五年的时候，凭着自身的努力将自由搏击提升到了专家级，这也让他明白了，在主神那里兑换的强化并不是一成不变的，通过自身的大量练习也可以自发进阶，虽然没有在主神那里兑换来得方便快捷，但自己一点一滴练出来的东西，根基更加扎实，用起来也更加得心应手，当然，最重要的是能省下不少奖励点。

　　靓坤坐完三年牢，刑满出狱后，见肖鹏与陈浩南气候已成，也不敢再明着与之作对，只是低调经营自己的生意，暗暗发展势力，经过两年的休养生息，加上暗中的多方勾连，势力慢慢回复声色，甚至摆出了一副与整个洪兴分庭抗礼的架势，但因其背后所牵涉的势力错综复杂，牵一发而动全身，蒋天生明面上选择了暂时忍让，暗底下却无不在寻找能将靓坤一棒打死又不损洪兴的机会。

　　当然，社团高层的博弈肖鹏陈浩南等一帮小古惑仔并不是很清楚，因为就连电影剧情上也没有展现出这些，甚至肖鹏都不知道为什么古惑仔之人在江湖一开始的时候陈浩南他们会去砍巴闭，他们只知道上面老大下达了任务，他们把事儿办妥就行了。

　　肖鹏等了六年，终于等到这个任务。

　　……

　　1995年，拳馆。

　　大佬B正在交代任务，“浩南，你心思缜密，调查巴闭作息规律和行踪的任务就交给你了，我给你一个月的时间，有没有问题？”

　　留着长碎发的陈浩南摊开手掌，用大拇指转了转耳朵，充满自信的道：“放心吧老大，一个月后，你会收到巴闭的死讯。”

　　大佬B满意的呵呵笑道：“好，我就喜欢看你们这些年轻人自信满满的样子，有朝气，呵呵，那我就等你们好消息了。”

　　六年过去，陈浩南已经24岁，青涩的少年已经长成帅气小伙，身姿挺拔，均称魁梧，虽然已经在社团混了五六年，但身上似乎并没有沾染多少江湖习气，若不看他那一身狰狞霸气的龙形纹身，看上去像富家阔少多过像古惑仔，好事的兄弟们给他起了一个花名，叫靓仔南。

　　山鸡却是刚好相反，将少年时蓄留的长发剪掉，剃了个板寸，他也是当初的六个少年里最像混混的一个人，随着年龄的增长，他那好色的毛病也越来越严重，已经到了无女不欢的地步。

　　蕉皮的形象与陈浩南差不多，他本来从小就在模仿陈浩南，一直将陈浩南视为偶像，就算后来多了个大鹏，但在外形方面他还是跟陈浩南保持了队形。

　　大天二一直以来就给人一种沉默寡言的感觉，经过这么些年后，总算不像以前那么沉静，渐渐的给人一种邻家大哥的感觉。

　　包皮变化倒是不大，只是更胖了，所谓一肥遮百丑，如今的包皮给人一种憨态可掬的印象，用二十年后流行的话来说，那就是蠢萌蠢萌的。

　　让兄弟们感觉最诧异的就是肖鹏了，六年过去，除了气质沉稳了一点，他几乎都没什么变化，23岁的肖鹏和17岁的肖鹏没有任何区别，兄弟们纷纷取笑他17岁就发育完全，定型了。


第十九章 砍巴闭

　　一个月后，晚上八点，铜锣湾街头。

　　陈浩南掏出香烟，给身边的肖鹏和大天二一人散了一根，随口问道：“阿二，山鸡呢？”

　　大天二轻笑一声，道：“这还用问，这个时间他一定在巴拉沙夜总会啰！”

　　陈浩南眉头微皱，“他不是在阿杜的场子代客泊车吗？”

　　肖鹏无奈的摇摇头，笑道：“你又不是不知道这小子的德性，他能老老实实做事那才奇怪了，肯定是哪里有美眉去哪里嘛！”

　　陈浩南也略感无奈，笑骂道：“考，这混小子，走，堵他去。”

　　巴拉沙夜总会门口，山鸡左拥右抱，一手搂着一个妹子走出大门，满脸惫懒的跟小妹调笑着，走出大门时突然看到三双不善的眼神看着他，一人手中拿着一个打火机在路边栏杆上敲着。

　　山鸡急忙松开搂着妹子的手，让她们回去，两个妹子还不舍的撒着娇，“等下一定要记得回来哦。”

　　“南哥，大鹏、阿二，嘿嘿，你们在等我啊？”山鸡走到三人面前，讪讪道。

　　陈浩南走到山鸡面前，死死盯着他的眼睛，右手却微不可察的一动，等山鸡反应过来的时候，已经来不及了。

　　“嗷……哦……”

　　山鸡夹紧双腿，双手抱着小腹，丁丁被敲一下的感觉，男人都懂，就不多做描述了，反正写出来也会被屏蔽变成星星。

　　陈浩南敲得并不重，山鸡很快就恢复过来，满脸郁闷的道：“南哥，都多大的人了，还玩这种游戏？”

　　陈浩南头一偏，摊开手掌用大拇指转了转耳朵，这都成了他的招牌动作，没理会山鸡的吐槽，转身向前走去。

　　肖鹏哈哈一笑，揽过山鸡道：“这招用来对付你，永远都不会过时，就算等你五六十岁的时候，当着你孙子的面也照敲不误。”说完另一只手作势欲敲。

　　“哇，还来。”山鸡急忙往旁边一跳，选择远离危险。

　　陈浩南听着肖鹏的话与兄弟们的打闹，嘴角不知不觉勾起一丝微笑，他很喜欢肖鹏说的话，做兄弟，是一辈子的事，有今生没来世的。

　　一边朝着包皮家的杂志摊走去一边对身边的山鸡道：“我说你能不能不要整天把马子，多少干点正事吧！”

　　山鸡两手一摊，一副死不悔改的模样，道：“没办法，我叫山鸡嘛！”

　　大二天接了一句：“难怪你老是被鸡咬啊！”

　　山鸡眼一瞪，伸手想像刚才陈浩南敲他一样给大天二一下，不过被大天二闪开了。

　　陈浩南一手揽过一个，阻止了他们的打闹，开口道：“好了，说正经的，我跟大鹏阿二去找蕉皮和包皮，你去抄家伙，十点钟准时到哦！”

　　山鸡看了看手表，点点头道：“好的，那待会见啰，拜拜。”说完转身跑开。

　　几分钟后，三个人在包皮老爸的杂志摊前找到包皮，此时包皮正一脸猥琐的翻看摊上的杂志，至于杂志的内容，不用多说，只看他那一副口水都快留下来的样子就知道了。

　　大天二和肖鹏一左一右，一人一个打火机突然伸到包皮两肋一下一下的点燃，吓得包皮一蹦老高，“鹅考，你们干什么……别碰我……老爸，我出去了。”

　　“早点回来啊！”

　　“知道啦，真啰嗦！”

　　陈浩南跟包皮老爸打了个招呼，随即带着几个嬉闹不休的家伙离开。之后在一个卖CD的摊子前找到了蕉皮，他正跟他马子……哦不对，现在应该叫老婆了，跟他老婆阿美在挑选CD，看其挑选的CD，几乎全是Beyond乐队的专辑，学生时代的陈浩南等人可是Beyond的忠实粉丝，两年前黄家驹去世的时候，他们几人还专门去了位于将军澳的黄家驹墓祭拜过呢！

　　“嗨，阿美，买CD啊！”肖鹏主动跟阿美打了个招呼。

　　阿美微微一笑，道：“是啊大鹏哥，你们又要去办事了吗？”这么多年过来，阿美早已经习惯了，虽然每次蕉皮出去办事阿美还是会担忧，但是只要看到肖鹏在，她的心就会莫名的安定几分。

　　“呵呵，一点小事，很快就搞定了。”肖鹏点点头，云淡风轻的道。

　　蕉皮对阿美柔声道：“那我先去办事了，你买完东西就先回去吧！”

　　“嗯，小心一点。”阿美点点头，没有多说什么。每个人都在成长，她自然也不例外，现在她已经学会默默的在背后支持老公的事业，而不是像六年前那样哭着让蕉皮不要去。

　　铜锣湾东角道，一行人站在一家“百老汇海鲜酒家”对面街道，陈浩南指着百老汇楼上的“皇宫桑拿”道：“这就是巴闭的场子，他每次来这里的时候，通常有五个保镖跟着他，每星期三晚上赌完马后他一定会来这里按摩，大约两个小时，他会去休息室看电视，我们十点进去，就在休息室解决他，记住，动作一定要快，最好在他的小弟收到消息赶过来之前消失在现场，如果出现什么意外，大鹏，就看你的啰！”

　　不愧是陈浩南，短短一个月时间就把巴闭的活动规律摸了个清清楚楚。

　　肖鹏点点头，笑道：“放心，只要山鸡把我的双刀拿来，就算让我一个人硬砍进去干掉巴闭我都不怵。”

　　陈浩南笑着点点头，对于大鹏的实力他自然是毫不怀疑的，其实很多时候他独自一人就能完成任务，只是他们毕竟是古惑仔，不是杀手，道上的一些规则还是必须遵守的。

　　时间很快指向十点，山鸡却迟迟不见踪影，陈浩南眉头微微皱了起来，“山鸡怎么回事？怎么还不到？平时那小子虽然没个正行，可办正事的时候还是知道轻重的啊！”

　　“会不会出什么事了？”大天二担忧的问道。

　　肖鹏摇摇头，道：“应该不会，可能是被什么事给耽搁了吧！”肖鹏当然知道山鸡多半是跟电影中一样，遇到电梯故障，在电梯里被牧师传教呢！

　　“不等了，我们进去，见机行事。”陈浩南扔掉手中抽了半截的香烟，果断道。

　　其他人点点头跟在了陈浩南身后，右手下意识的摸了摸口袋里的伸缩匕首，他们已经用坏几把了，但自从六年前傻标事件过后，他们充分认识到了随身武器的重要性，所以他们托人采购了一大批伸缩匕首，身上随时揣了一把。


第二十章 大佬B的期望

　　进入场子内，五人装作普通客人的样子洗了个头，就在陈浩南与肖鹏吹头发的时候，巴闭出现了，他同样是来吹头发的。虽说这些年陈浩南与肖鹏的名号在香港古惑圈早已声名鹊起，但巴闭显然是没见过两人的，只把两人当成普通顾客，自顾自的拿起吹风机，背对着两人开始吹头发。

　　肖鹏给陈浩南使了个眼色，也不管自己头发还没吹干，假装准备放回吹风机，十分自然的走到巴闭身边把吹风机放下，随即转身，走出一步到巴闭背后时突然以迅雷不及掩耳之势发动了，肖鹏左手猛的从巴闭脖子下伸过去捏住巴闭的下巴，右手反扣抱住巴闭的头，随即发力一扭。

　　“咔嚓！”

　　脖子断裂那清脆的响声响起，巴闭软绵绵的倒了下去。这个过程叙述起来慢，实际上肖鹏扭断巴闭的脖子用时连一秒都不到，巴闭根本丝毫都没有反应过来怎么回事。除了脖子断裂那声脆响，巴闭死前连任何声音都没能发得出来，这真的是应了那句话——死都不知道怎么死的。

　　“你们干什么？巴闭哥怎么了？”好死不死的，巴闭那五个保镖中的三个走了过来，刚好看到巴闭往地上倒去，怒喝着冲了过来。

　　而肖鹏此时才刚刚收回手，听到这声怒喝肖鹏眼中一寒，正想冲上前解决几人，却见大天二、蕉皮、包皮三人突然冲到三人身后，一人给了一匕首，全都捅进了后腰，不出意外的话，三人的肾脏应该已经被捅穿，三人立刻扑倒在地，挣扎抽搐起来。

　　肖鹏对陈浩南点点头，出了吹头发的小隔间，对蕉皮三人道：“解决了，闪吧！”

　　五人迅速跑出大厅，到了外面，却刚好看到挎着装家伙的包迎面跑来的山鸡。

　　“妈的，你现在才来，事都办完了，走吧！先回去。”陈浩南瞪了山鸡一眼，没好气的道。

　　回到拳馆，肖鹏对放下挎包的山鸡道：“山鸡，你现在是不是该给我们一个解释了，为什么会迟到。”

　　山鸡满脸郁闷的道：“别提了，在电梯里的时候遇到电梯故障，被困在里面一个多钟头，还遇到一个牧师给我传教，让我信耶稣，我都快疯了。”

　　“……”

　　一群人无语的看着他，不知道该说什么了。

　　……

　　巴拉沙夜总会。

　　大佬B带着一帮小弟喝酒唱歌，好不热闹。

　　陈浩南拿着酒瓶走到大佬B这一桌，阿宝与大头陪坐在侧，“老大，大头哥，宝哥，我们喝一杯。”

　　“好啊！来划两拳？”

　　陈浩南与大佬B开始划拳，自然是陈浩南输了，陈浩南拿起酒瓶喝了一大口，大天二突然兴致勃勃的冲过来道：“老大，南哥和大鹏什么时候扎职啊？”

　　陈浩南白了他一眼，道：“喝你的酒吧，这么多话。”

　　大天二讪讪的笑了笑，道：“是我不对，我自罚一杯。”说完把手中酒瓶的酒一口气喝光。

　　大佬B却并不在意，微笑道：“只要你们好好做事，很快就可以了。”

　　山鸡揽着一个穿着短裙，长发微卷的美女凑了上来，嬉笑道：“老大，我也要。”

　　旁边的包皮揶揄道：“扎职就没你的份，你还是去做结扎吧！哈哈。”

　　肖鹏在旁边补了一刀，戏谑道：“他早就已经结扎了啊！所以他从来都不用带套子。”

　　山鸡顿时急了，“喂，你们不要胡说八道啊！老大在这里你们也敢乱说话。”

　　大佬B哈哈一笑，看着山鸡身边的美女道：“怎么？又钓到一个新马子？”

　　山鸡无语的看着大佬B道：“老大，今晚已经在一起很久了，你只顾喝酒都没注意到。”

　　山鸡身边的美女拍了他一巴掌，“不泡马子就不算出来混的是不是？”说完转开头，一副傲娇的样子道：“让他泡还得我愿意呢！”

　　山鸡瞪了她一眼，道：“你说什么啊？在老大面前乱说话，罚你喝一杯。”

　　大佬B好笑的看着两人，道：“开心就好，小妹妹你挺有意思啊！来，我跟你喝一杯。”

　　那美女见此，豪爽的端起酒杯道：“老大我跟你干杯。”说完跟大佬B碰了一下，随即一饮而尽。

　　肖鹏也凑了过来，对山鸡问道：“喂，山鸡，她成年了没有啊？你可别学靓坤哦！”

　　山鸡贱贱地笑道：“放心，人家早就成年了，而且年龄什么的都不是问题，最重要的是我们真心相爱。”

　　山鸡的话让小弟们又是一阵哄笑。

　　陈浩南看着山鸡指着蕉皮揶揄道：“你早就落伍啦！人家蕉皮16岁泡妞，17岁爱爱，19岁结婚生子，你行不行啊？”

　　蕉皮与阿美两人得意的看着山鸡，谁知道山鸡立马还以颜色，“要喝牛奶不一定要养头牛啊！”

　　阿美推了山鸡一把，不满道：“你把我当牛啊！”

　　“说你是牛总比说你是鸡好吧！嘿嘿嘿……”山鸡贱笑着回道。

　　大佬B看着一帮小弟嬉笑打闹，笑着摇摇头，道：“喝太多了，我上个厕所去。”

　　“正好，我也想去，南哥，一起？”肖鹏放下酒瓶，跟陈浩南一起陪着大佬B向厕所走去。

　　“有空的时候，多回慈云山看看你们奶奶，她年纪大了，老人家一个人很孤独的。”大佬B一边放水一边对两人道。

　　陈浩南无奈地回道：“我们是有回去啊！不过老人家啰嗦嘛，老是催着我跟大鹏快点找个女人结婚。”

　　大佬B闻言，突然诡异的左右来回看了看肖鹏和陈浩南。

　　肖鹏被他的眼神看得毛毛的，弱弱的道：“老大，你干嘛这么看我们？”

　　大佬B诡笑道：“老实说，你们两个是不是同志？为什么这么多年都没见你们交女朋友？你们谁是攻谁是受？”

　　“噗……咳咳咳……”肖鹏被口水呛了个不轻。

　　陈浩南也是满脑袋黑线，突然转过身，把鸡鸡给大佬B看，“老大你看，是直的，不是弯的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　几人一起笑了起来。

　　大佬B明显有些喝高了，大鹏去给他倒了杯茶，站在洗手池前，看着镜中的自己，感叹道：“我终究是老了，白头发好像一夜之间就冒了出来。”

　　陈浩南笑着接了一句：“还不是照样能把到马子。”

　　“呵呵。”大佬B笑了笑，接着道：“我们出来混的，就是一只脚踩在监狱里，一只脚踩在棺材里，有些事还是要早点安排好。文文和小强慢慢长大了，我必须为他们做好打算。我已经花大价钱买通警局，把我的案底全部消掉，要不了多久就要移民去新加坡，给老婆孩子一个新环境，重新开始。这么多小弟中，阿南，大鹏，你们是我最看好的，用心点，铜锣湾扛把子的位子迟早是你们的，但是我希望无论是你们哪一个做了扛把子，另一个心里都不要有芥蒂，你们从小就跟着我，你们兄弟的感情我是看在眼里的，不要被权利蒙蔽了双眼。”


第二十一章 西贡大傻

　　肖鹏听完大佬B的话，拍拍陈浩南的肩膀，笑道：“老大放心，我从没想过跟南哥争什么，而且我也知道自己不是当老大的料，有些人天生能当王者，而有些人却天生只能做将军，我很清楚自己的定位，南哥是我的大脑，我是南哥的拳头，这么多年来，我早已认清这件事。”

　　大佬B听完肖鹏的话无比欣慰的拍拍他的肩膀，他之前最怕的就是肖鹏跟陈浩南会因为扎职的事反目成仇，这种事在社团之中再正常不过。

　　但是肖鹏的话却让他真正认识到了，这个小弟的不同于常人，虽然大佬B不懂得什么道家学说，不知道“夫唯不争，则天下莫可与之争”这句话，但就从肖鹏说的这些话，他就敢断定，以肖鹏的心态与思维注定了他会混得比其他人更加如鱼得水，路也会更好走一些。

　　“说得好，当老大的不一定要多能打，但脑子一定要好用，在这方面，阿南确实要更胜一筹，大鹏你能这么想我就放心了，只要你们兄弟齐心，这世上没有任何事能难倒你们。阿南，你要照顾好兄弟们，如果你能让你的兄弟们全都老死在家中，那你就是最成功的老大。”大佬B在陈浩南肩上重重的拍了两下，勉励道。

　　“我会努力的，老大。”陈浩南坚定的点点头，看向肖鹏的眼神充满感激，人生中能拥有这样一个兄弟，夫复何求？

　　“老大，喝杯茶醒醒酒吧！”肖鹏端起茶杯递给大佬B。

　　“碰！”

　　厕所门突然被人猛地推开，靓坤抱着一个穿着暴露的美女旁若无人的上下其手，那靓坤背对着大佬B等人，没有发现厕所有人，而他怀里的女人却看到了，“不要嘛，有人在啊！”

　　靓坤闻言猛地回头，看得出来他也有了些醉意，摇摇晃晃的向大佬B走过来，“B老大啊！我还以为是谁呢！这么不识相，本来打算带个妞进来爽一下呢！”

　　肖鹏看了那女人一眼，看出其是个三级艳星，以前还看过她拍的片子。

　　那女人准备转身出去，却被靓坤一把拉了过来，自顾自的对大佬B道：“今天有部戏杀青，现在在外面摆庆功宴，待会儿过来喝两杯吧！”

　　大佬B不屑的看了他一眼，撇嘴道：“那要祝贺你票房大卖啦！到时候比刘镇伟还要威风啊！”

　　靓坤却似乎丝毫没感受到大佬B的不屑，仍自得意洋洋的道：“拍戏嘛！当然要赚一点啦！呵呵呵……”

　　“哼！”

　　大佬B冷笑一声，不再理会他，转身打开水龙头洗手。

　　见大佬B不理会自己，靓坤也不生气，转向肖鹏两人，“阿南，大鹏……”

　　“坤哥。”虽然与靓坤不对盘，但辈分始终摆在那里，陈浩南与肖鹏对靓坤保持着表面上的尊重。

　　“听说你们现在名气越来越大了，怎么样，什么时候过来帮我做事啊？”靓坤竟全然不顾大佬B就在旁边，公然挖墙脚。

　　大佬B脸色一变，猛地转头看向靓坤，怒道：“阿坤你说什么？叫我的小弟去帮你做事？”

　　靓坤双手一摊，状似不满的道：“干嘛呀B老大，你这么大反应做什么？大家都是自己人，你的小弟不就是我的小弟嘛！”

　　大佬B怒极反笑的指指靓坤身边的马子道：“那你的妞就是我的妞啰？嗯？”

　　那女人听了这句话花容失色，赶紧抓着靓坤的衣襟，急道：“坤哥，你跟他说不是啊！你说嘛！”

　　靓坤却丝毫没有理会那女人的反应，反而将她推向大佬B，道：“B老大喜欢啊？喜欢就让你玩儿啊！”

　　大佬B没想到靓坤竟然会这样做，猝不及防下为避开那女人后退了两步，谁知道他这一退靓坤还来劲了，“B老大，我不是都说了让你玩儿了嘛，怎么反而不敢上了，是不是年纪大了，玩不动了啊？”

　　大佬B阴沉着脸看着靓坤，冷冷道：“阿坤，做人留一线，日后好相见，凡事留点余地，要不然你会死得很难看。”

　　靓坤却转头用手指点着镜子里大佬B的倒影恨声道：“怎么，B老大最近在上夜校吗？只喜欢吟诗作对，不喜欢玩儿女人啦？孬种。”

　　“你说什么？”大佬B怒不可遏，将手中茶杯里的茶一把泼到靓坤脸上，可惜大佬B还有所顾忌，终究没敢直接动手。

　　“啊！”

　　靓坤身边的女人一声尖叫，惊动了守在外面的靓坤保镖和他的小弟，那保镖长得五大三粗，比之当年死在肖鹏他们手里的傻标块头更大，但肖鹏与陈浩南凛然不惧，拦到那保镖身前，一副随时准备动手的架势。

　　紧随其后冲进来的是山鸡大头等一帮铜锣湾小弟，“什么事啊老大？”随即看到与肖鹏陈浩南对峙的保镖，眼睛一瞪，挑衅的喝道：“你在这边吓唬谁啊，大笨象。”

　　“不要跟这些疯狗吵，走。”大佬B推开挡在身前的靓坤小弟，带着一干小弟扬长而去。

　　出了夜总会，大佬B带着大头坐上阿宝开的车回去了，陈浩南一行则是等在门口，包皮和大天二去停车场开车，谁知两人到了停车场后，却发现陈浩南去年刚买的丰田MR2跑车消失无踪，只剩下大天二的商务车留在原地。

　　包皮坐着大天二的商务车回到夜总会门口，满脸惶急的道：“南哥，你的车好像被人偷了。”

　　陈浩南一愣，不可思议的道：“不是吧！谁他妈那么大胆子，我的车也敢偷？”

　　包皮弱弱的问了一句：“那南哥，我们要不要报警。”

　　陈浩南还没说话，肖鹏先白了他一眼，没好气的道：“你是白痴啊，我们是古惑仔嘛！报什么警？车子不见了，当然是去西贡找大傻啦！”

　　陈浩南也是无语的看着包皮，对肖鹏点点头，道：“我让人联系一下大傻，明天早上过去找他，阿二，你送我们回去一下。”

　　大傻是香港古惑圈著名的贼头，本就靠偷车起家，同时还做帮人改装销赃等活计，车子被盗，找大傻准没错。

　　……

　　次日，西贡。

　　肖鹏一行在海边一家海鲜酒家见到了大傻，在场的还有十几个他的小弟。大傻祖上本是台湾人，当下由懂得台语的山鸡上前交涉，“傻哥，吃鱼啊！呵呵。”

　　大傻却没有鸟他，只是自顾自拿筷子在盘子里的鱼上戳戳点点，嘴里还嘀嘀咕咕的说了几句台语。肖鹏碰了碰山鸡，问道：“山鸡，他在说什么？”

　　“他说石九公冒充石斑，小子冒充老大。”山鸡语带不爽的给肖鹏翻译道。一听此话，包括陈浩南在内，所有人脸色都不太好看。


第二十二章 对不起，我有强迫症

　　山鸡皮笑肉不笑的继续用台语道：“傻哥不用生气，我想找你拿回车子，不知道有没有问题？”

　　大傻瞥了山鸡一眼，不屑地问道：“你谁啊你？”

　　“洪兴山鸡。”山鸡头一扬，傲然答道，随即指着陈浩南和肖鹏道：“这是我大哥洪兴陈浩南，这是我洪兴大名鼎鼎的双刀杀将大鹏哥，我想你应该听过他们的名字吧！”

　　陈浩南上前一步，伸出右手，打了个招呼：“你好傻哥。”

　　大傻见陈浩南伸出右手，下意识的准备伸手跟他握手，可不知道他哪根筋没搭对，在快握上的时候手一转拿起了桌上的啤酒杯。

　　陈浩南尴尬的顺手用大拇指转转耳朵，心里的恼怒却更深一层，不过陈浩南是出了名的头脑冷静，并没有因此直接翻脸，“傻哥，我的车子在哪里啊？”

　　“全香港那么多车子丢失，都是我偷的啊？简直莫名其妙。”大傻用他那带着台湾腔的粤语大声嚷嚷道，神色中似乎根本没把他们这帮人放在眼里。

　　陈浩南不置可否的笑笑，道：“傻哥不用生气嘛，我就是问问看而已，需不需要我给你点钱请喝茶啊？”

　　大傻不屑的撇撇嘴，道：“车，我肯定没偷过，车子不见了，找条子啊！”

　　山鸡突然凑到大傻面前，道：“我们给你面子才叫你一声傻哥，要是不给你面子，我们叫你滚烫（傻瓜）啊！”

　　大傻听完，一拍桌子猛的站了起来，他周围那十几个小弟也迅速跑到他身后，“小子你有种再说一遍，我告诉你，全香港都知道我西贡大傻，在西贡我的势力最大，上次我没有去投票，都上了电视呢！你看到没有啊？”

　　“哇哈哈哈……你凶我啊！我好怕怕。”

　　没有理会怪叫的山鸡，大傻转向陈浩南与肖鹏，道：“你们就是陈浩南跟大鹏？”

　　“是啊傻哥，怎么啦？”肖鹏上前一步，拳头暗暗捏了起来。

　　大傻点着肖鹏的胸口道：“听说你们很吊，但是车，我绝对没偷你们的，就算你能找到证据，我照样不吊你，还有啊！别怪我没提醒你们，以后没事就不要到西贡逛来逛去，我西贡的兄弟们不欢迎你们这些洪兴……唔……”

　　肖鹏没有等大傻再把话说完，直接一勾拳揍了过去，要不是肖鹏只用了三分力，就这一下大傻的下巴绝对要碎掉。

　　“给我扁他们。”见肖鹏已经率先动手，陈浩南也不再多说，直接手一挥向着大傻身后的小弟们冲了上去，六个对十六个，没有任何人退缩，就连最胆小怕事的包皮也没有丝毫怯意，这些年经过肖鹏的训练，这帮家伙个个都成了打仔。

　　“砰……啪……”

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　“把他们丢到海里去……”

　　“噗通……”

　　一阵身体碰撞声和骨骼断裂声外加落水的噗通声响起，不到一分钟，大傻的16个小弟不是躺在地上哀嚎，就是在海里游泳，而被肖鹏重点照顾的大傻此时彻彻底底变成了猪头。

　　“嗯，左边还差一点点。”肖鹏右手在下巴上摩挲着，仔细瞧了瞧地上的大傻，随即又在其左脸上呼了一拳。

　　“砰！”

　　“啊……别打了别打了……”

　　肖鹏拍拍手掌，满意的道：“嗯，这下对称了，不好意思啊傻哥，我这人是完美主义者，有点轻微的强迫症，你两边脸肿得不一样，我看着很难受，放心吧，现在对称了，我不会再打你。”

　　“噗！”

　　陈浩南等人听完肖鹏的话，全都没忍住笑喷了。

　　一帮人蹲到大傻面前，陈浩南一把抓住他的衣领喝问道：“我们洪兴社可不可以来西贡玩啊？”

　　大傻那肿的像腊肠一样的嘴唇开合，有气无力的道：“可以可以，来吃海鲜也可以，来投票都欢迎啊！”

　　看着大傻那肿得像猪头一样的脑袋，嘴里说着蠢蠢的话，众人又是忍俊不禁。

　　“哦……那我的车……没有被刮花吧！”陈浩南拉长声调问道。

　　“没有啦，没有。”

　　陈浩南满意的点点头，戏谑的道：“那真是太对不起啦，我们洪兴社的人出手重了一点，我兄弟大鹏出手更重了一点，对不起啊！”

　　“没有没有啦，大鹏哥已经手下留情啦！”大傻欲哭无泪的道，早知道这帮家伙这么狠，就不要挑衅了嘛！大傻肠子都快悔青了。

　　“呵呵，晚上之前帮我找到我的车子，知道吗？走。”陈浩南说完便带着兄弟们转身离开，边走还边议论。

　　“切，刚才还那么狠，原来是个三脚猫啊！”

　　“好爽啊！”

　　“哈哈……”

　　……

　　“我的MR2原来被一个小太妹偷走了，她的名字叫小不点，听说是长乐帮飞鸿的人，山鸡，你帮我打个电话，摸摸她的底。”

　　“好啊！我最喜欢跟那些小马子沟通了，嘿嘿。”

　　“哼，连我的车也敢偷，找死啊！”

　　接下来的剧情没什么大的改变，小结巴注定是陈浩南的马子，肖鹏也没去刻意改变什么，小结巴还是让陈浩南冒充飞鸿，结果自然是悲剧了，被带到半山腰吃了一大堆包子，然后扔在半山腰。

　　之后小结巴找飞鸿为她出头，可惜，就算是没有肖鹏的洪兴社，也不是长乐帮这种以偷鸡摸狗为生的小帮派能抗衡的，更何况因为肖鹏的存在，如今洪兴社铜锣湾分堂的声势比之原剧情强了不止一星半点。

　　原剧情中飞鸿还敢对陈浩南放两句狠话，可现在当飞鸿带着人约了大佬B来谈判，看到洪兴陈浩南与双刀杀将大鹏都在的时候，连狠话都不敢放一句，直接跟大佬B喝了杯酒便就此揭过。

　　几天后，靓坤还是派人来请陈浩南了，而且这次，还捎带上了肖鹏。

　　靓坤的办公室，靓坤坐在办公桌后面，脸上带着虚伪的笑容，他的保镖大笨象戴着墨镜，抱着膀子站在办公室外。

　　“阿南，大鹏，今天我们兄弟几个坐下来好好聊聊……”

　　肖鹏摆摆手笑道：“坤哥别这么说，我们辈分根本不一样，我和南哥是小辈，可不敢当坤哥兄弟之称。”

　　“呵呵，你太客气了。”靓坤也不以为意，还以为肖鹏是跟他客气呢！

　　陈浩南却有些不耐，也不知道是不是宿命的原因，一向冷静有耐性的陈浩南在面对靓坤的时候总是有些耐不住性子，“坤哥不用拐弯抹角，有什么话直说吧！”

　　靓坤点点头，道：“够爽快，过来跟我吧，我保证你们吃香的喝辣的还有无数马子上，全都是明星哦！”

　　“坤哥啊！你好歹出来混了十几二十年了，到底知不知道什么是义气？”陈浩南脸色一整，认真的对靓坤问道。

　　靓坤闻言撇嘴嗤笑一声，站起身拿着一支记号笔走到一边的白板前，在白板上写下了一个“義”字，道：“我告诉你什么是義字，把義字拆开，就是‘我是羔羊’，忠心，就是拿把剑竖着插进心里。在这个年代，已经没有人像你那么傻了，大鹏，你认为呢？”


第二十三章 我们老大像老爸

　　肖鹏微笑着摇摇头，脸上笑着，说的话却丝毫不客气：“坤哥，我们出来混的，义气两个字在任何时代都不能丢，现在是经济时代，什么都需要钱，一切向钱看这没有错。你有钱，你能给小弟钱，那么肯定会有小弟愿意为你卖命，但他们真的是为你卖命吗？不，他们是为钱卖命，而当你落魄了，没有钱再给他们时，还有人会跟你混吗？若有人能给他们更多钱，让他们干掉你，我想他们绝对不会犹豫，用钱，是收不到真正忠心不二的小弟的。”

　　肖鹏的话让靓坤心里一震，这些道理很浅显，但却很容易让人忽略，人在风光的时候，永远不会去想自己落魄了会怎么样。

　　肖鹏继续道：“但是对于我们的老大，我可以这么跟你说，就算有一天他一无所有了，我们仍然会认他这个老大，大不了我们陪着他重新开始，从头再来，就算全世界与他为敌，我大鹏也会用手中的两把刀，为他劈出一个新的未来。反之也是一样，我相信，若是有一天我或者南哥遭了难，需要老大流血才能救出我们，他一定会毫不犹豫的捅自己一刀，这就是义气。试问，坤哥做得到吗？”

　　“如果我跟的是诸如坤哥这样的老大，你给我两百万，只要有人给我三百万让我干掉你，我想我是绝对不会拒绝的。我的话说完了，如果坤哥没有其他事，我跟南哥就先走了。”

　　肖鹏说完对陈浩南点点头，两人同时起身走出办公室。陈浩南脑海中不断回荡着肖鹏的话，心中感叹，这个大鹏，多精明倒不见得，但他说出来的话却总是让人有一种振聋发聩的感觉，在他说的话面前，靓坤那所谓对义气和忠心的解释简直狗屁不是。

　　而靓坤的手放在抽屉里那四百万现金上，却终究还是没再拿出来，有了肖鹏的话，他知道真把钱拿出来，那也不过是自取其辱罢了。在心中暗暗决定，“这样的人，不能为我所用，就必须要除掉，否则，终会成为自己的心腹大患。”

　　肖鹏与陈浩南出了办公室，却刚好撞见飞鸿带着小结巴来试镜，强行要求她拍三级电影，结果不必说，自然是被陈浩南以小结巴是自己马子的理由要将小结巴带走，靓坤深知有肖鹏在这，根本没人能阻止他们带人走，索性做个顺水人情，让陈浩南带走了小结巴。

　　“诶，谢谢谢……你们啊！”大街上，穿着暴露，打扮性感妖娆的小结巴踏着轻快的步子走在陈浩南和肖鹏身边，道。

　　陈浩南微微一笑，道：“不用了，上次逼你吃了那么多叉烧包，这次救你一回算是扯平了。”

　　“喂，你说说说……我是是是……你马……马子，说说……说了就算数啰！”小结巴一副娇羞的样子艰难的对陈浩南道。

　　她那口吃的毛病，连肖鹏听着都替她难受，几乎想忍不住给她后脑勺来一拳，看看能不能将她那口吃的毛病给治好，电影里她不就是出了一次车祸失忆后就不再口吃了吗？不过这也就是想想而已。

　　陈浩南拨拨自己的头发，傲娇的道：“想做我的马子，哪有那么容易啊？回家吧你。”

　　小结巴丝毫不为所动，自顾自的道：“反正我不管，这辈子我跟定你了。”

　　肖鹏像发现新大陆一样，惊讶的看着陈浩南道：“咦？这句怎么不结巴了？南哥，看来她是认真的哦！”

　　“……”

　　……

　　陈浩南带着肖鹏与小结巴来到之前与山鸡他们约好的小吃店。看到陈浩南身后的小结巴，大天二诧异地问道：“咦？南哥，你怎么又把她捡回来了？”

　　陈浩南苦笑一声耸耸肩，没有回答，告诉小结巴要吃什么自己点，随即跟肖鹏到桌旁坐了下来。看到山鸡的马子可恩和穿着牧师服，胸口别着十字架的牧师，陈浩南好奇地问道：“怎么你们都来了？”

　　大天二看着山鸡调侃道：“山鸡刚刚见完岳父，这会儿还没回过神来呢！”

　　“见尼玛个头啊！”山鸡闻言不爽的踹了大天二的桌子一眼。

　　包皮凑到牧师耳边道：“看到没有，这两位就是我们的大哥陈浩南和我们洪兴鼎鼎大名的双刀杀将大鹏哥，耶稣有没有他们酷？”

　　牧师闻言拿起桌上的一张耶稣受难图，道：“耶稣被钉在十字架上却不死，三天以后又活过来了，你大哥还有大鹏哥能不能做到呢？”

　　肖鹏不等包皮如电影中一样拿出保险套戏弄牧师，率先开口道：“牧师，我们的确没有耶稣厉害，但是至少有一点我们是比耶稣厉害的，那就是我们永远不会让人把自己钉在十字架上，谁想钉我们，我们先剁了他，兄弟们说对不对啊！”

　　“对……”

　　“就是，被钉住又复活算什么本事，有种别让人钉啊！”

　　“哈哈哈……”

　　牧师：“……”

　　……

　　半个月后，蒋天生的别墅。

　　“B哥，这么久不见，你还是这么帅啊！”陈耀将大佬B陈浩南肖鹏三人迎进别墅，跟大佬B客套着。

　　大佬B呵呵一笑，道：“你也是啊！蒋先生呢？”

　　“蒋先生在健身房，跟我来吧！”

　　一行人在健身房见到了正由健身教练指导着举杠铃的蒋天生。

　　“蒋先生，你好，呵呵，越来越健硕了哦！”大佬B主动出声道。

　　蒋天生回头，见是大佬B，笑道：“让我再多举几下，阿耀，带B老大先去花园，我一会儿就来。”

　　“好的，B哥，跟我来吧！”陈耀伸手一引，带着大佬B一行向花园行去。

　　到了花园，很快就有菲佣送上饮品果盘，此时一名身着泳装，身材火爆的美女正在泳池游泳，正是蒋天生的马子，三级艳星方婷，也就是第三部只手遮天里被乌鸦胁迫陷害陈浩南的那个女人。

　　肖鹏不是山鸡，自然不会多看，只是自顾自的吃水果。

　　很快蒋天生就过来了，大家纷纷起身打招呼，“蒋先生好。”

　　“别客气，都坐，坐。”蒋天生身上天生就带着一种举重若轻般的从容，任何时候给人的感觉都是云淡风轻的样子，“呵呵，说出来你们都可能不信，这一年来我每天早上六点准时起床，晚上十点睡觉，应酬可免则免，生活不知道多规律。”

　　大佬B呵呵笑道：“蒋先生，你的生意全都上了轨道，自然不用这么操心了，呵呵。”

　　蒋天生闻言轻笑一声，道：“阿B，拼了十几二十年了，现在是时候让自己松一口气，享受一下人生了，有空的时候，跟我去打打高尔夫球啊！”

　　大佬B认同的点点头，道：“好啊，我也想学学。”

　　蒋天生点点头，转向陈浩南和肖鹏，温和的道：“阿南，大鹏，这一转眼离我们上次见面都过去两年了，最近怎么样？”

　　陈浩南微笑道：“谢谢蒋先生关心，这些年跟着老大，日子过得一天比一天好，一直都挺顺利的。”

　　肖鹏见蒋天生目光转向自己，耸耸肩，笑道：“呵呵，我们家跟别人家可不一样，老大跟大哥过得好，做小弟的只会过得更好，我们的老大，像老爸多过像老大。”

　　“马屁精，呵呵。”大佬B白了肖鹏一眼，笑骂道，心里却是暖暖的。

　　“哈哈哈，臭小子还是这么会说话，这话我爱听。”一向淡然的蒋天生听了肖鹏的话很难得的大笑出声。

　　陪坐在旁的陈耀也是满脸激赏的看着肖鹏，把小弟当自己孩子的老大算是比较少见的了，但能把老大当老爸看待的小弟，更是凤毛麟角的存在。

　　跟老大的，哪个不是希望老大能给自己带来利益，有的甚至随时在想怎么把老大拉下来，自己做老大。大佬B能拥有这样的小弟，的确值得人羡慕。


第二十四章 澳门任务、拿下傻强

　　待众人笑罢，大佬B整了整脸色，正色道：“蒋先生，这次叫我们来是有什么事吧？有事请尽管吩咐，阿南和大鹏你也是知道的，他们两个跟了我这么多年，办事一向没问题。”

　　蒋天生也是郑重的点点头，道：“这一点我自然是相信的，阿南的头脑加上大鹏的身手，一向是无往而不利。”

　　说到这蒋天生感叹一声，接着道：“真是后生可畏，以后洪兴就靠你们这些年轻人了。其实这次叫你们来，是有任务要交给你们，澳门那边有几个赌场，一向是由我们洪兴在打理。今年年初，那边有个叫肥狗的不知道搞什么鬼，突然说要抽百分之三十的佣金，比澳门政府还要凶。”

　　大佬B眉头微皱，道：“其他社团怎么说？”

　　蒋天生摇摇头，道：“其他社团我不管，反正我们洪兴是不会给的。”

　　“我知道怎么做了蒋先生。”大佬B点点头，有些事情不需要说得清楚，毕竟是当了这么多年扛把子的人，蒋天生一说完他就已经明白其意思。

　　蒋天生满意的点点头，“阿耀会给你们详情，准备好家伙，阿南，大鹏，如果这次事情办好，我会提拔你们的，铜锣湾的地盘已经过大，阿B一个人根本管不过来，所以我会在铜锣湾开两个分堂，只要你们平安归来，分堂老大的位子就是你们的。而且相信你们也已经知道，阿B年纪大了，他很快就要移民，铜锣湾扛把子这个位置可是有很多人在盯着，把事情办漂亮点，这样以后你们老大要把位子传给你们，阻力就会小很多，明白吗？”

　　陈浩南郑重道：“我明白了，谢谢蒋先生。”

　　……

　　陈浩南一行在中港码头上了过澳门的船，一个小时候便到达澳门，刚刚走出港澳码头的出口，山鸡便揽着他的马子可恩凑到陈浩南身边问道：“南哥，我们几点开工啊？”

　　陈浩南瞥了他一眼，道：“干什么？”

　　山鸡略微有些兴奋的道：“难得来澳门一次，我想跟可恩去赌场玩玩。”

　　陈浩南无奈的白了他一眼，拿出一张写着电话的纸片递给山鸡，“这是傻强的电话，有事就Call他，他是自己人，明天早上六点钟集合啊！别忘了时间，小心点。”

　　“好，拜拜。”山鸡说完便迫不及待的跟可恩拦计程车去了。

　　“记得任何时候都要在一起，不要随便分开。”肖鹏叮嘱了一句。

　　“知道啦！”山鸡头也不回的挥挥手，至于他有没有听进去，肖鹏并不抱希望，但是他相信，有熟知剧情的自己在，靓坤的阴谋必然不会得逞，所以他也没有刻意去阻止山鸡离开。

　　陈浩南一行在澳凼大桥见到了傻强，后者带着他们到一家酒店住下，陈浩南与肖鹏留在酒店看电视，蕉皮大天二包皮则是逛街买东西去了。晚上十点多，三人便回到酒店。

　　一夜无话。

　　海边，凌晨五点半，蕉皮正在用陈浩南的手机打电话，这也是他们之中唯一一部手机，那时候的手机还是奢侈物，用得起的并不多，手机更多时候被称为行动电话。

　　包皮与大天二无聊的蹲在一边玩堆沙城，肖鹏则是在打拳踢腿，活动身体。

　　“蕉皮，不要再聊了，山鸡还没回电话呢！”陈浩南看着正跟阿美聊着琐事的蕉皮，有些烦躁的道。这个山鸡，真是越来越不知道轻重了。

　　蕉皮收了线，将手机交还给陈浩南，顺嘴道：“南哥，这次回去你应该就要扎职了吧？”

　　“把这件事搞定再说这些。”陈浩南刚刚说完这句话，一辆加长面包车便驶了过来，众人赶紧迎了上去。

　　此时不过凌晨，东方刚刚露出鱼肚白，天色还没大亮，傻强却怪异的带着墨镜，之前看电影的时候肖鹏还不是很明白，但现在他突然想通了。

　　傻强本是陈耀的人，被靓坤收买准备摆大佬B及陈浩南一道，但他毕竟只是为了钱，本身跟大佬B与陈浩南肖鹏他们没有什么仇怨，所以在面对他们的时候多少会有些不自然。

　　一般人在说谎或者准备坑人的时候，眼神多多少少会露出一些蛛丝马迹，想来傻强也是怕被聪明的陈浩南看出什么端倪，所以才戴上墨镜。殊不知，这种在昏暗的环境下戴着墨镜的行为，本身便是一种怪异，可惜此时陈浩南心忧山鸡的安危，并没有觉察到这一明显破绽。

　　在傻强下车后，肖鹏不声不响的走到了面包车车尾。

　　“南哥，我收到消息，肥狗那帮人昨天去夜总会喝酒，还带了个巴西妹出场，今天不会去晨跑了，但是我知道他住在哪里。”傻强貌似惶急的对陈浩南说道，随即转身指着驾驶座上的驾驶员道：“这是我小弟飞机，他知道路，他会带你们去的。”

　　“那好，上车，立刻出发。”陈浩南风风火火的就要上车。

　　大天二问了一句：“南哥，不等山鸡了吗？”

　　陈浩南有些不耐的道：“不等他了，阿强，你打电话给山鸡，叫他自己去烂鬼楼吧！”

　　“我知道了，后车厢里有家伙。”阿强见陈浩南他们上车，心里舒了一口气。

　　“等一下。”此时肖鹏突然叫了一声，丝毫没有上车的意思，而是转向傻强，道：“强哥，可不可以问你个问题？”

　　“大鹏哥想问什么？我知道的一定告诉你。”傻强状似豪爽的道。

　　肖鹏突然诡异的一笑，道：“我想问，为什么现在这么暗，你还要戴着墨镜？你看得见路吗？”

　　“呃……呵呵，习惯了，这样酷嘛！”傻强心里“咯噔”一下。

　　“砰！”

　　“唔……”

　　“我酷尼玛啊酷。”就在傻强回答完的时候，肖鹏突然毫无征兆的一脚踹在傻强腹部，傻强一米八几的身躯被踹得面朝下向后飞了近两米，最后趴在地上时直接一口血吐了出来，要不是肖鹏刻意留了几分力，这一脚就可以送他去见阎王。

　　一脚解决傻强后，直接伸手捏住驾驶室的飞机脖领子，一把将他扯了下来。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　同样给了飞机腹部一拳，随手扔到地上。

　　肖鹏动作太快，前后加起来用了不到三秒，等到飞机被扔到地上时，陈浩南等人才反应过来，“大鹏，你干什么？阿强他们是自己人。”

　　听到陈浩南的喝问，肖鹏冷笑一声，不屑道：“哼，自己人？南哥，你还是先看看后车厢的所谓家伙再说吧！”

　　陈浩南闻言一怔，急忙几步跨到后座，车里的几人同时向后车厢看去，只见后车厢静静的放着一堆用塑料做成的道具刀，陈浩南脸色一变，怒骂道：“妈的，家伙全是假的。”

　　这下他什么都明白了。


第二十五章 坤哥，好大的手笔

　　陈浩南与一干小弟怒不可遏，冲下车直奔傻强而去，陈浩南一把抓住傻强的衣领，将其提了起来，摘掉他的墨镜，怒喝道：“为什么？为什么要背叛洪兴？啊？”

　　傻强看着陈浩南身后的肖鹏，眼中带着深深的恐惧，“我……我没有……背叛洪兴……”

　　“啪！”

　　陈浩南一耳光抽在傻强脸上，将其抽翻在地，正准备上前再打的时候，肖鹏阻止了他，不动声色的从口袋里取出一个小巧的录音机，按下了录音键，走到傻强面前蹲了下来。

　　“强哥，你既然已经暴露，那么你们的后续计划已然失效，我给你一个活命的机会，若你能弃暗投明，反过来帮我们，我会帮你向蒋先生求情，请他既往不咎，如果你负隅顽抗，那么你是知道我大鹏的手段的，我会把你全身骨头一寸一寸打碎，却不杀了你，你下半辈子只能像个蛆虫一样活着，该怎么做，我相信强哥你是个聪明人。”

　　傻强瞳孔一缩，浑身止不住的颤抖起来，“大……大鹏哥，我愿意弃暗投明，你想知道什么？我一定会照实告诉你。”

　　肖鹏满意的点点头，伸手捏住傻强的左臂，道：“很好，那么第一个问题，你到底是谁的人，你现在又是为谁做事，是谁要整我们？回答的时候看着我的眼睛，若你的眼神有任何一丝闪烁，我就会打碎你一截骨头，就从左手开始吧！”

　　傻强又是一抖，本来还有些小心思，但见识了肖鹏的难缠，他不敢再有任何侥幸，只好老老实实的看着肖鹏道：“我原本是耀哥的人，是靓坤，他给了我200万，让我帮他办事，他让我在澳门解决你们。”

　　陈浩南几人面面相觑，眼中的怒意却是谁都看得出来，靓坤怎么说也是洪兴的前辈，为了对付几个小辈，竟然舍得下这么大的本钱。

　　肖鹏点点头，继续道：“说说你们的具体计划。”

　　“从你们走出港澳码头开始就已经处于我们的监视之中，当我们发现山鸡和他的马子离开你们，单独行动的时候，我们就决定拖住山鸡，抓住他的马子，这只是做一个准备。然后我会来告诉你们，肥狗不会来晨跑，让你们去他的住处，实际上肥狗昨晚并没有喝醉，也没有带马子出场，他六点多的时候一定会来这边晨跑，我让你们去的地方靓坤安排了两辆大卡车，车上有一百多人，如果卡车没撞死你们，那一百多人也会砍死你们……”

　　陈浩南一干人倒抽了一口凉气，若自己这帮人真的入套，那多半是十死无生了，就算大鹏再能打，在空手的情况下也不可能对付一百多拿着家伙的人，就算他能逃掉，自己这些人却是必死无疑，而以大鹏那义气为重的性格多半不会独自逃生，一定会选择跟兄弟们同生共死，妈的，好毒的计划。

　　傻强继续叙述，“就算你们中有人能逃掉，我也会在关键时刻开车赶到，那时候逃掉的人肯定是惊慌失措，我就会偷偷给他下药，然后让他和山鸡的马子发生关系，并用DV录下来，坐实其勾引二嫂的证据，让他在洪兴混不下去，这就是靓坤的全部计划了。”

　　“他为什么要这么做？”

　　“因为他想做洪兴的龙头老大，洪兴12扛把子大部分已经被他收买，下次社团选举的时候他就会一举发难，也正是因为这样，我才愿意帮他做事，因为他除了给我200万，还答应等他当了龙头，就让我扎职做老大，而B哥和你们几个都是他的绊脚石，所以他一定要除掉你们，这段时间B哥已经两次破坏了他的毒品生意，让他损失惨重，等解决了你们，断了B哥的臂膀，当上龙头老大后，靓坤就要杀他全家。”

　　“咯咯咯咯……”

　　陈浩南的牙齿咬得咯咯作响，拳头死死捏住，此时的陈浩南心中杀意沸腾，靓坤，已在他心中被判了死刑。

　　肖鹏眼中冷忙闪烁问道：“那你小弟飞机呢？他是开车的人，若大卡车撞上来，死得第一个就是他，我猜，他根本不知道这些计划吧！你们是把他当成了牺牲品，对吗？”

　　傻强愧疚的看了不远处瞪大眼睛盯着他的飞机，垂下了脑袋，“是，靓坤已经答应我，如果飞机死了，他会给飞机的家人一笔安家费。”

　　“我草泥马的傻强，我跟了你这么多年，一直忠心耿耿，你竟然把我当弃子。”飞机在地上躺了这么久，已经恢复过来，肖鹏一开始就猜到这小子很可能是被人当成了炮灰，所以下手并不重，此时飞机爬起来就要冲上去扁傻强。

　　肖鹏拦住了暴走的飞机，“兄弟，我知道你现在很愤怒，任何人被自己跟了多年的大哥出卖心里都不会好受，但强哥既然已经弃暗投明，那就还是自己兄弟，所以你现在还不能动他，至于你还认不认这个大哥那就是你的事了。”

　　将飞机拦下来后，转头对傻强道：“最后一个问题，你们用什么方法拖住了山鸡？可恩被你们藏在哪里？”

　　“靓坤派了一个三级艳星去勾引山鸡，还有一对双胞胎姐妹花，这个时间山鸡应该还在酒店，至于可恩……”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　就在傻强要说出可恩的所在时，他身上突然响起一阵电话铃声，肖鹏手一伸，傻强乖乖的将电话交到肖鹏手里。

　　“喂，阿强，怎么样了？”电话里传来靓坤那沙哑的嗓音。

　　肖鹏嘴角勾起一抹冷笑，将电话开了免提，把录音机凑到电话边，开口道：“坤哥，好大的手笔啊！佩服。”

　　“大鹏？”靓坤的声呼吸一窒，随即声音沉了下来，“看来傻强已经暴露了，算你厉害。”

　　“坤哥，多余的话我就不说了，你的计划已经彻底破产，我希望可恩能毫发无损的回来，否则，别说兄弟不再给你面子，可恩的老爸也不是好惹的，小心给自己和社团带来麻烦。”肖鹏说完直接挂了电话，他并没有当场跟靓坤撕破脸，给了靓坤一种还有转圜余地的感觉，他也怕靓坤狗急跳墙，做出什么疯狂的事。

　　只要顺利回到香港，就凭着手中的录音，就足以让靓坤死无葬身之地了。

　　转身回到傻强面前，按下了录音机的播放按键，刚才肖鹏与傻强的问答，加上肖鹏与靓坤的对话全部清清楚楚的播放了出来，傻强脸色几经变换，最终认命的低下了头。

　　“强哥，我相信你已经明白，你已经没有退路了，唯一的出路就是与我们合作，回香港后作为证人指证靓坤，虽说有了这个录音机，已经有足够的证据，但有了人证会更有说服力，还有靓坤做的其他损害洪兴利益的事，你可以亲自去告诉蒋先生，这也是为什么我没问出来的原因，若全都是我问出来被录下的，那么你就一点用处都没有了，你明白我的意思吗？”

　　傻强想了想，很快就想明白了这件事的关键，如果肖鹏将所有事都问出来被录下，那么就全是肖鹏的功劳，跟自己半毛钱关系都没有，而他却并没有问出所有事，这相当于给了自己一个立功赎罪的机会。

　　想明白后，傻强感激的看着肖鹏道：“谢谢大鹏哥活命之恩，以后大鹏哥有事尽管开口。”

　　肖鹏转身，在傻强看不到的角度，不屑的撇撇嘴，这样的人，谁他妈敢用？还尽管开口，那也得你以后还有开口的机会才行啊！


第二十六章 谋划靓坤

　　半小时后，肥狗被肖鹏扭断了脖子，尸体直接被扔进海里。随即一行人赶往山鸡所在的酒店，傻强被肖鹏踹成内伤，由大天二和飞机带着他去了医院处理伤势，当然，只是大致的处理一下，要想得到彻底的治疗，只能等回到香港以后了。

　　蕉皮与包皮则是先一步到码头买船票去了。

　　酒店房间内，山鸡与三名美女肢体交缠，正呼呼大睡。

　　“砰！”

　　房门突然被人大脚踢开，山鸡一个激灵弹了起来，来不及看清来人，围着一条浴巾就往厕所冲去，嘴里还絮絮叨叨的道：“完了完了，公安查房，死定了死定了。”

　　那三名美女也被踹门声惊醒，尖叫一声，抓着被子挡住胸前的风光。

　　大鹏瞟了三个女人一眼，果然是姿色不俗，特别是双胞胎姐妹花，更是给人一种异样的刺激，也难怪山鸡会入套了，这样的大手笔，没几个正常男人能挡住，更不要说山鸡这个色中饿鬼了。

　　陈浩南看到山鸡的反应，又好气又好笑，终究还是没发出火来，自己从小在一起玩到大的兄弟什么德性他能不知道吗？看着这三个妞连自己都有了反应，更不要说山鸡了，山鸡不好色，那还是山鸡吗？

　　“臭小子，我给你三分钟，穿好衣服出来，要不然我就阉了你。”陈浩南没好气的吼了一句，随即转身走出房间。

　　“山鸡，这里是澳门不是大陆，哪来的公安？赶紧出来吧！你马子可恩被人抓了。”肖鹏跟着说了一句，同样转身走出了房门，跟陈浩南一人点了支烟，静静等待。

　　厕所里，正准备从厕所窗口跳出去的山鸡听到自己兄弟的声音，顿时回过神来，而听到肖鹏的话后，更是像被狗撵的兔子一样蹦了起来，用了不到一分钟便穿好衣服走出房间。

　　“大鹏，到底怎么回事？可恩怎么会被抓，被谁抓了？”山鸡好色归好色，但同时也是个重情重义的家伙，此时出了门急忙焦急的对肖鹏问道。

　　“怎么回事？你还好意思问怎么回事？昨天大鹏有没有告诉你们一定要在一起，不要单独行动？啊？今天早上要不是大鹏发现不对，我们全他妈玩儿完了，你这白痴。”陈浩南看着山鸡两腿发软的样子，一股火气再也忍不住，怒其不争的骂了一句，转身就走。

　　肖鹏拍拍被陈浩南骂懵的山鸡肩膀，道：“别放心上，南哥也是担心你，你一直没回电话，南哥焦虑了一早上了，走吧！边走边说，我告诉你发生了什么事。”

　　……

　　半个钟头后，陈浩南一行赶到了傻强提供的地点，此时这里自然已经人去楼空，只剩可恩躺在一张沙发上昏睡，好在其衣装整齐，应该没有遭遇什么不测。

　　弄醒可恩，山鸡此时也知道了前因后果，听肖鹏叙述完靓坤的计划后，山鸡一身冷汗几乎让衣服湿透，满脸愧疚的走到一路上都沉着脸的陈浩南面前，道：“南哥，对不起，我……”

　　“不用多说了，人没事就好，走吧！回去，这次，我一定要让靓坤付出惨重的代价。”陈浩南经过一路上的调节，气早已经消了，此时见山鸡是真的知错，便也不再多说什么。

　　跟大天二傻强汇合，一行人到码头乘船返回了香港。出来的时候七个人，回去的时候却有九个，不但一个没少，反而还多了两个，肖鹏看了本该在澳门被砍死的蕉皮一眼，嘴角露出一抹欣慰的微笑。

　　蒋天生的别墅，还是那个花园。大佬B与陈耀脸色铁青的听完肖鹏的录音，要不是这里是蒋天生的地方，大佬B都想掀桌子了。蒋天生自己倒是一脸淡然，不知道在想些什么。

　　“蒋先生，这件事你不用管了，交给我们吧！既然阿坤不讲江湖道义，不顾及祸不及家人的规则要杀我全家，我就先让他死无葬身之地。”大佬B强压住心头怒火，沉声道。

　　“阿B，不要冲动，这件事我们还需要从长计议，如果能动他，你以为他还能活到现在吗？靓坤不能死在我们洪兴社的手上，否则恐怕会给社团带来很大的麻烦，你放心，我会安排人24小时保护你的家人，实在不行就把他们接到我这里来，我不会给靓坤一点机会的。”蒋天生安抚住大佬B，这才转向陈浩南与肖鹏。

　　“阿南，你觉得要怎样做才能在不损害社团利益的情况下……干掉靓坤？”

　　陈浩南沉吟片刻，试探着开口道：“我觉得，靓坤死在条子的手上，才是最符合社团利益的做法。”

　　蒋天生赞赏的看了陈浩南一眼，道：“思路没错，但是具体要怎么操作还需要你们多想想。”

　　肖鹏突然道：“你们是不是忘了傻强这个人？这不就是现成的污点证人吗？靓坤在做毒品生意，肯定是警方的眼中钉肉中刺，我们可不可以在这上面做做文章？”

　　陈浩南眼前一亮，道：“没错，我们只要让傻强把他知道的都说出来，不需要太详细，然后形成线报送到警局，我相信条子一定会很乐意去找找靓坤的麻烦。”

　　蒋天生满意的点点头：“很好，这件事你们商量着办，把细节方面推敲好，阿B，今天晚上你就把老婆孩子接过来吧！等收拾了靓坤再说。”

　　“好，谢谢蒋先生。”大佬B对蒋天生感激的道。

　　……

　　三天后，靓坤坐在他办公室的躺椅上，他身下一名长相妖冶，身材火爆的三级艳星脑袋一上一下，正在给他做着会被屏蔽的事。就在靓坤爽到巅峰，面容扭曲的准备爆发时，办公室门被人敲响。

　　“咚咚咚……老大不好啦，好多条子，他们要上来搜查，你快走吧！”

　　“什么？”靓坤浑身一抖，顿时缴了械，一把推开女人的脑袋，穿好裤子，打开门走了出去，抓过那名小弟衣领，问道：“怎么回事？为什么会有条子？”

　　“不知道，条子说收到线报，说怀疑我们公司里藏有毒品，带着搜查令来搜查了，老大你快走，我帮你挡一会儿。”那名小弟焦急的对靓坤道。

　　“好兄弟，记得让兄弟们赶紧把货都倒到马桶里冲走，等过了这一次，我让你扎职。”靓坤交代了一句，便向着公司后面窗台跑去。像他们这种人，任何时候都会给自己留好退路。在后面摄影棚里有个出口，一根滑溜的钢管从地上一直延伸到窗台，靓坤可以直接从窗台上顺着钢管滑下去。

　　后面是个小巷子，靓坤滑下窗台后便向着出口的一头跑去，就在他离出口只剩几米的时候，他猛然停下了脚步，瞳孔猛缩。

　　原因是在出口处出现了几道身影，陈浩南、肖鹏、山鸡、蕉皮、包皮五人将出口堵了个严严实实，让靓坤瞳孔猛缩的是，包皮的手中竟然握着一把来复枪。


第二十七章 靓坤末路

　　“阿南，大鹏，你们什么意思？”靓坤小心翼翼的问道。

　　肖鹏闻言嗤笑一声，道：“什么意思？坤哥，到了现在你还在问这个问题，你不觉得有点白痴吗？”

　　陈浩南接口道：“坤哥，你在澳门做的事，你在澳门想做的事，以及你想对我老大做的事，你想对蒋先生做的事，傻强已经全都说出来了，你认为，我们还能让你活着吗？”

　　靓坤脸色瞬间变得煞白，“阿南，你要想清楚，你杀了我，会给社团惹来多大的麻烦你知道吗？更何况，我怎么说也是洪兴的人，辈分比你们高，你们杀我就是欺师灭祖。”

　　陈浩南冷哼一声，“那就不是你这个死人该管的事了，包皮，送坤哥上路吧！”

　　包皮闻言握着来复枪向靓坤走去，枪口抵在了靓坤脑袋上，“坤哥，对不住了，你想要我们死，我们为了自保只能让你死了，你放心，来复枪威力很大，一枪轰在脑袋上一下就过去了，你不会有一点痛苦。”

　　靓坤心乱了，没有人能在面对死亡的时候还能保持平静，当冰凉的枪口贴在他太阳穴的时候靓坤一下仿佛清醒过来，在死亡的威胁下本来就有两下子的靓坤突然爆发出了无与伦比的潜力，突然一把抓住来复枪往上一抬，再一转，靓坤用另一只手勒住包皮的脖子，右手握住来复枪的握把，顶在包皮的下巴上。

　　“走开，走开，谁敢过来我就杀了他，给我让开。”靓坤已经接近疯狂的边缘，歇斯底里地吼道，挟持着包皮向出口处走去。

　　突然看到肖鹏拿出一把伸缩匕首，并推出了刃身，做出一副随时准备投掷的动作，靓坤紧张的将身子缩在包皮后面，疯狂吼道：“大鹏，你最好把你手中的匕首给我扔掉，否则我就开枪，看看是你投匕首快还是我动动手指快。”

　　“南哥，大鹏哥，救我。”包皮十分配合的带着哭腔道。

　　肖鹏死死的盯着靓坤，连坤哥两个字都不再叫，扬了扬手中匕首，道：“靓坤，如果包皮少了一根汗毛，我会用这把匕首，将你的肉一片一片的割下来。”说完将匕首扔在了地上。

　　“让开，让开，别挡着路，让我出去，否则这胖子跟我一起死。”见肖鹏扔掉匕首，靓坤轻舒一口气，推着包皮快速向出口走去，陈浩南等人侧身让开了路。

　　而与此同时，大天二在离这个巷子不远的地方找到了一名警察，“阿Sir阿Sir，那边有人用枪劫持了一个人质，你快去看看吧！”

　　“什么？在哪里？快带我去。”

　　“阿Sir跟我来。”大天二转身向那个巷子跑去。

　　那名警察拔出配枪，跟在了大天二身后。也不知道是宿命的原因还是剧情的自我修正作用，大天二找到的这名警察正好就是电影里那个带着高度近视眼镜，看上去傻乎乎，愣愣的小警察。

　　大天二带着那名警察赶到巷子旁时，靓坤刚好劫持着包皮走出巷子，靓坤脸上升起一丝狞笑，一把将包皮推回了巷子里，准备将巷子里的几个人来个一网打尽，来复枪是散弹，只消两枪，就可以把对面那几个将自己几乎逼到绝路的家伙全部送上西天。

　　“咔嚓……怎么回事？没有子弹吗？这是……”靓坤扣下扳机，来复枪却没有任何反应，靓坤有些懵了。

　　“住手，放下枪。”

　　突如其来，近在咫尺的喝声让靓坤本能的转身向声音传来的方向转过去。

　　而这个动作在那名双手持枪，紧张得几乎双腿都在发颤的警察眼中，却成了那名持着来复枪的歹徒竟然掉转枪口准备向自己开枪。

　　“砰！”

　　那名警察浑身一颤，手一抖，手中的左轮手枪便响了，他的心都快要跳出嗓子眼，直到看见持枪歹徒缓缓倒下，才算是松了口气，但不知道是不是被吓愣了，小警察就那么保持着射击的动作呆在原地。

　　靓坤眉心多了一个血洞，眼中带着深深的不甘倒了下去，风光了十几二十年，最后却死在了一个不知所谓的小警察手中，这不得不说是一个极度的讽刺，甚至，有那么一些荒诞的感觉。

　　肖鹏碰了碰包皮，笑道：“包皮，没看出来你小子演技这么好啊！呵呵。”

　　包皮憨憨的笑了笑，道：“还好啦！不过大鹏哥你上哪找来的这把道具枪？简直跟真的一模一样诶。”

　　“呵呵，这还不简单，找了个剧组，花点钱跟他们道具师买的啰！”

　　“这样也行！”

　　“好了，先闪吧！条子大部队来了，别跟条子打照面。”

　　……

　　次日，新闻头版头条用大大的标题写着“湾仔枪神一枪击毙黑社会老大为社会稳定做出巨大贡献”，旁边还配上了那个憨憨的小警察的照片，下面则是介绍了靓坤的身份以及他犯下的罪行，只不过最后面改成了在警方带着搜查令去搜查靓坤公司，找到大量毒品时，靓坤持来复枪拒捕逃离，最后却被湾仔枪神一枪击毙。

　　“哈哈哈哈……阿南，大鹏，干得漂亮。”蒋天生放下今天的报纸，开心的大笑，陪坐一旁的大佬B也是笑容满面，除掉了靓坤这条毒蛇，大家都可以安安稳稳的睡个好觉了。

　　肖鹏喝了一口果汁，放下杯子笑道：“多亏南哥制定出了这环环相扣的必杀之局，这次是纯粹的智慧体现，我的武力基本没有起到什么关键作用。还是老大说得对啊，这年头出来混，靠的是脑子。”

　　陈浩南微笑着摇摇头，“这并不是我一个人的功劳，每一个人都起到了他的作用，没有大鹏的武力威慑，就不会让靓坤进退失措，没有包皮的演技靓坤也不会轻易上套，还有阿二对时机的把握，都对最终结果起到了不可估量的作用，一个人，是办不好事情的。”

　　“说得好，正所谓兄弟齐心其利断金，看来这些年你们都真正的成长了，我也可以放心了。”大佬B欣慰的看着陈浩南与大鹏，一副交代后事的口气。

　　“老大，你这是……”陈浩南与肖鹏齐齐一愣。

　　蒋天生接过话头，道：“是这样的，阿B的移民手续已经办下来，要不了多久他就要走了，阿南你如今已经具备了当扛把子的能力和声望，正好三天后新一届的社团选举就要开始，阿B会在选举大会上宣布传位给阿南。另外铜锣湾开分堂的事也会一并宣布，大鹏，我打算让你和大头做分堂的老大，你们回去好好准备一下。”

　　肖鹏眉头微微一皱，开口道：“蒋先生，恐怕我不能当这个分堂老大了，我推荐山鸡和大头哥来做分堂老大，山鸡和大天的组合很有点我和南哥的味道，山鸡其实很聪明，而且重情重义，除了有些好色这个弱点外，也没有其他明显的缺点。大天则是除了我和大头哥外，铜锣湾分堂最能打的。大头哥就不用说了，以他的资历和威望，做个分堂老大绰绰有余。呃……你们这么看着我干嘛？”

　　蒋天生、大佬B、陈耀、陈浩南四人全都一副莫名其妙的表情看着肖鹏，看得肖鹏毛毛的，最后弱弱的问了一句。


第二十八章 众人皆醉我独醒

　　陈浩南眉头微皱，看着肖鹏道：“大鹏，给我个解释。”

　　肖鹏摊摊手，无奈道：“这有什么好解释的，我根本没时间也没那个精力去当老大，因为我一直以来所追求的并不是扎职上位，而是武道之路，如今我的武道已经陷入瓶颈，一年多没有丝毫寸进，所以，我打算过段时间等南哥顺利接过老大的位子后，就回大陆去游历，四处拜访武道宗师，以期突破现在的境界。”

　　“……”

　　几个人像看怪物一样看着肖鹏，感觉整个人在听天书，武道？瓶颈？突破？境界？拜托，这都20世纪末了诶，你电视剧看多了吧！这是四人共同的心声。

　　肖鹏似是没注意到他们的怪异表情，自顾自的接着说道：“现在靓坤已死，在湾仔能威胁到洪兴的也就一个东星社，东星社也是我们的老对手了，不过这些年在跟我们洪兴的争斗中败多胜少，早就已经被我们打怕了，所以我才能放心离开，不过你们放心，我只是出去游历，并不是不回来了，再有两年香港就要回归，到时候我要来香港也很方便的。”

　　怔了半晌四人才回过神来，他们不是为肖鹏要离开而发愣，而是为他那扯淡的理由而发愣，这怎么听怎么感觉荒诞不经啊！

　　“大鹏，你说的是真的？你……真的是去游历，突破武道？”陈浩南定定的看着肖鹏，似乎想从他脸上看出什么不正常的地方。

　　其他三人也是直勾勾的看着肖鹏，等着他的回答。

　　肖鹏苦笑一声，道：“蒋先生，耀哥，老大，南哥，我知道你们在想什么，但我想告诉你们，其实这些年你们看到的我的出手，并不是我真正的实力，也罢，我还是先给你们解释一下武道等级的划分吧！”

　　对于熟读各种21世纪网络小说的肖鹏来说，随便编个什么武道等级那不要太轻松，他现在忽悠陈浩南他们也是为了自己离开剧情世界做铺垫，毕竟在这里待了六年，跟陈浩南他们是有感情的，以后要再回来这个世界，需要花费不菲的奖励点，并不是想回来就回来，所以他得给自己的离开找一个说得过去的理由，同时也能为以后回来这个世界时变得更强的实力有一个解释。

　　当下继续忽悠道：“武道等级分为明劲、暗劲、化劲三个层次，所谓明劲就是人体本身所能发挥出的劲道，而暗劲，则是明劲达到巅峰后，自外而内产生的一种劲气，也就是电视剧里说的内力，至于化劲，我也不知道那是什么，那只是个传说，这世上已经很多年没出现过化劲武者了。”

　　肖鹏顿了顿，让几人消化一番才接着道：“而我现在，就是达到了明劲巅峰，可我并不懂明劲转暗劲的修习方法，我师父还没来得及将这些东西传给我就去世了，所以我要去游历，寻找突破明劲，进入暗劲的修炼方法。”

　　见肖鹏说得有鼻子有眼，蒋天生几人也开始慢慢的相信，蒋天生突然饶有兴趣的对肖鹏道：“大鹏，你说你达到了明劲巅峰，不知道这是个什么概念，能不能让我们见识一下？”

　　肖鹏想了想，道：“这个没问题，只是明劲始终是明劲，只不过是身体肌肉所发出的劲道而已，并没有暗劲表现出来的那么神异。”说着站起身，脱掉外套，撸起袖子，摆了个格斗式，爆发全力的打出一记直拳。

　　“嗡……啪……”

　　一阵音爆声传来，惊得蒋天生几人猛地站起，“这……大鹏的拳速竟然已经突破了音障，这得有多大的力量？多快的拳速？”

　　大佬B目瞪口呆的道：“要是这一拳落在人身上……”说着大佬B自己打了个冷颤，“太恐怖了。”

　　“原来这才是大鹏的真正实力吗？”陈浩南心中叹了一口气，“看来我永远也不可能达到这种水平了。”

　　肖鹏对着几人笑笑，道：“这其实不算什么，只能说是刚刚摸到了武道的边而已，很多人都能做到，不过也有很多人一辈子停留在这个境界，不得突破，像一代武道大师李小龙就是如此，后来为了突破暗劲竟然用电来刺激自己的身体。”

　　“好吧！武道的世界我们不懂，既然大鹏你有自己的追求，我们也就不多说了，你自己万事小心。”几人重新坐下，蒋天生拍拍肖鹏的肩膀道。

　　大佬B则是有些担忧，毕竟连李小龙都没做到的事，自己这个小弟能做到吗？但是他自然不可能说什么打击肖鹏的话，只是如一个慈父叮嘱即将远行的孩子一样叮嘱道：“自己一个人在外面，什么都要靠自己，遇事多动动脑子，还有，要记得常回来，至少让我们知道你是平安的。”

　　听着大佬B的话，一股暖流流进肖鹏心里，鼻子有些酸酸的。

　　陈浩南没有多说什么，只是看着肖鹏道：“无论你在哪里，你都要记住，这里，有你的兄弟。”

　　……

　　三天后，大佬B在新一届的社团选举大会上宣布了退休，将位子传给自己的小弟陈浩南，跟陈浩南一样坐在外围椅子上的一个长发披肩，长相凶恶，看上去邋里邋遢，似乎是叫什么大飞的家伙表达了想要跟陈浩南竞争的意思，结果肖鹏随手一拳在墙上砸出个大窟窿，轻飘飘的说了一句“想竞争铜锣湾扛把子的位子可以，但是第一个条件就是先打败我，无论你上多少人，我就自己一个”后，大飞直接偃旗息鼓。

　　铜锣湾扛把子的位子无惊无险的传到了陈浩南手中，而有了肖鹏这尊杀神在场，之后的分堂老大提议也没有人再冒头。大头成为将军澳分堂老大，山鸡则是成为了慈云山老大。

　　而蒋天生也是毫无意外的连任了洪兴社龙头的位置。

　　就在大会结束，大佬B为陈浩南几人摆下酒席庆祝的时候，久违的主神提示音终于响起：“古惑仔之人在江湖剧情结束，开荒者还可以在本剧情世界停留24小时，24小时内开荒者随时可以选择回归，24小时后未选择回归将会强制回归。”

　　今天晚上所有人都喝醉了，庆幸自己能平安退休，没有被人砍死或被条子抓的大佬B，当上了铜锣湾扛把子的陈浩南，当上分堂老大的山鸡和大头，兄弟当了老大，自己也能当大哥的大天二、蕉皮、包皮。灌人酒的，被灌酒的，全部醉了个稀里糊涂。

　　唯独肖鹏没有醉，或者说他假装醉了实际上并没有醉。正在照顾着各自男人的阿美可恩和小结巴看到肖鹏突然从桌子上抬起头来，眼中哪有一丝醉意？他的细胞活性与新陈代谢都是普通人的三倍，也就是说能放翻一个普通人的酒，需要三倍的数量才能放翻肖鹏，所以肖鹏根本就没醉。


第二十九章 回归

　　“咦？大鹏哥，原来你没醉啊！你酒量好厉害。”阿美惊叹的看着肖鹏。

　　“原来你你你……你耍耍……耍诈，你根本没喝喝喝……喝醉。”

　　肖鹏翻了个白眼，学着小结巴道：“我我我……是没醉，现在我要出出出……出去办办办……点事。”

　　“噗……小不点，他学你哦！”可恩没心没肺的笑了出来。

　　“可可可……可恶……你……”

　　“行啦行啦！我有点事出去一下，你们照顾好他们。”肖鹏摆摆手打断了小结巴的话，起身向大排档外行去。

　　掏出手机给陈耀打了个电话，“耀哥，怎么样，我托你查的人查到了吗？”

　　“已经查到了，东星的乌鸦和笑面虎今天晚上在观塘的宝生夜总会，雷耀扬在屯门汉庭酒店，这个家伙不知道为什么，老喜欢待在酒店的顶层，站在边上，随时像是要跳楼一样，真是变态。大鹏，你怎么会对他们感兴趣的？”

　　“没什么，只是看他们不顺眼，想干掉他们而已。”肖鹏微笑着说完这一句便直接挂了电话，嘴角的那抹笑意却带上了一丝苦涩的味道，喃喃自语道：“我想砍人，还需要理由吗？不，不需要，因为我是古惑仔，古惑仔砍人是不需要理由的，不是吗？”

　　第二天传出消息，东星社的乌鸦和笑面虎被人发现倒毙在夜总会的卫生间，两人都是在小便的时候被人一拳打在太阳穴上，一击毙命，而另一个方向的东星耀扬，却是被人从酒店的顶层给扔了下来，直接摔成了破布娃娃。

　　“南哥，阿二，我能为你们做的就这么多了，下次见面还不知道是多久之后呢！再见，我的兄弟们，主神，回归。”肖鹏的身影渐渐消失在这个世界，没有人知道他去了哪里，但是双刀杀将的威慑力却是丝毫没有减弱，因为洪兴社传出消息，双刀杀将大鹏哥是去了大陆的一个地方学武，等他回来时，他的实力必然更加强大。

　　正是哥不在江湖，江湖却有哥的传说。

　　……

　　这是一个虚无的空间，肖鹏如同置身于太空之中，只是与太空不同，这里除了一片虚无外没有任何东西，唯有的一点光源就是肖鹏面前那一个巨大的屏幕了，他在古惑仔剧情世界经历的一幕幕重要剧情一一闪现，学校门口救下陈浩南一行，球场与靓坤的对峙，拳馆与大头的切磋……最后画面定格在肖鹏单手掐着东星耀扬的脖子，将之送到酒店顶层边缘外。

　　随后屏幕上出现了以下信息：

　　剧情世界：古惑仔之人在江湖

　　可获得奖励：基础奖励点1000

　　1、在校门口帮主角打倒对手，避免主角被抓进警察局，获得奖励点400

　　2、在球场阻止靓坤用可乐瓶砸破陈浩南的头，避免几名主角被围殴，获得奖励点100

　　3、训练铜锣湾堂口小弟打拳，提升铜锣湾整体实力，获得奖励点300

　　4、杀死傻标，避免陈浩南被猪头砍伤，避免陈浩南与山鸡染上毒瘾，获得奖励点1000

　　5、因训练铜锣湾堂口小弟，提升铜锣湾堂口整体实力，使洪兴在与东星的大火并中大获全胜，获得奖励点2000

　　6、在医院门口救下陈浩南，使陈浩南免受沙蜢折磨，避免了大佬B为救陈浩南自捅一刀，获得奖励点500

　　7、帮助陈浩南从母亲去世，自己却没能见到母亲最后一面的悲痛中迅速走出来，获得奖励点100

　　8、因火并中洪兴一个小弟都没有被警察抓住，警察没有找到洪兴参与火并的证据，避免了大头顶缸入狱的后果，获得奖励点500

　　9、杀死巴闭，获得奖励点200

　　10、破坏靓坤的阴谋，避免了蕉皮死亡，避免陈浩南与山鸡反目，避免大佬B被灭门，获得3000奖励点。

　　11、杀死乌鸦、笑面虎、东星耀扬，获得奖励点1500

　　本次剧情世界，开荒者共获得10600奖励点。

　　“嗯？主神，按理说乌鸦笑面虎和东星耀扬并不属于人在江湖剧情里的人物，为什么杀死他们也会获得奖励点呢？”肖鹏疑惑的在脑海中问道。

　　主神那毫无感情波动的电子合成音在肖鹏脑海中响起：“目标人物虽然没有在本剧情世界中出现，但其是客观存在的，在任务体系中可作为隐藏剧情或支线剧情而出现，完毕。”

　　“原来如此，这么说，古惑仔的剧情世界或者说类似剧情世界的任务体系与发布方式你已经计算好并制定出来了？”肖鹏饶有兴趣的问道。

　　“是的，开荒者每经历一场剧情世界，剧情结束后我都可以根据开荒者的经历和行为计算出最合理的任务发布方式，奖励方式与数量，以及惩罚方式，另外，还有随机增加剧情难度的大小幅度。”

　　肖鹏点点头，“明白了，也就是说我现在其实在剧情世界并没有任何限制，相反我在剧情世界对剧情的挖掘度越高，造成的影响越大，你制定的任务体系，奖惩措施就越完善越全面，而我能获得的奖励点也越多，对吗？”

　　“可以这么理解。”

　　肖鹏笑了，“好吧！以后我知道该怎么做了，送我回主神空间吧！”

　　虚无的空间渐渐模糊，屏幕消失，空间陷入深邃的黑暗，当肖鹏恢复视力的时候，他已经回到主神空间，站在主神大光球面前。

　　“主神，下一次轮回是哪部剧情世界？我在主神空间还能待多久？”

　　“下一次轮回剧情世界将在进入前一个小时发布，请开荒者关注，每次剧情结束后开荒者可以在主神空间停留24小时，24小时内随时可以选择返回现实世界，24小时后未选择返回将强制返回现实世界。”

　　肖鹏闻言点点头，心中微微思考了一番，无论下一次的剧情世界是什么，提升自身实力总是没错的，只需要留下一些奖励点，在剧情世界发布出来后有针对性的进行一些兑换就行了。

　　想罢肖鹏走到光球前，将意识连接到主神，“主神，将所有需要一千奖励点以上，五千奖励点以下的内功、武功、轻功的修炼功法以及一千奖励点以上，五千奖励点以下的修仙法诀、法术的修炼功法全部列出来。”

　　这次肖鹏的时间很充裕，所以他并不着急，慢慢看了过去，然后将自己比较感兴趣的功法做下标记，单独存放到一边。

　　经过近三个小时的梳理，肖鹏发现列出来的基本都是武侠类的功法，仙侠类功法根本没有，倒是灵异类的功法出现几门，比如像“茅山道基础练气术”与“天师道基础观想术”一类的，这也让肖鹏明白，仙侠类的法诀需要的兑换点恐怕是天文数字。


第三十章 回到现实世界

　　肖鹏找出了几个以自己目前的奖励点能够兑换，而自己也有兴趣的功法，再来慢慢思忖自己以后要走的路。经过多方考虑与对比，最终选定了这样一套功法。

　　内功：

　　武当基础心法：初具气感1000点，内力初成3000点，三分火候5000点，登堂入室7000点，内力大成10000点。

　　武功：

　　武当绵掌：初窥门径1000点，小有所成3000点，炉火纯青5000点，登堂入室7000点，大成圆满10000点。

　　轻功：

　　梯云纵：初窥门径3000点，小有所成8000点，炉火纯青15000点，登堂入室24000点，大成圆满35000点。

　　“主神，兑换，三分火候级武当入门基础心法，初窥门径级武当绵掌，初窥门径级梯云纵。”肖鹏经过一番计较，最终选择了以武当派的功法为当前修行路线，他以后是注定要修仙的，而武当派功法却是最为讲究贴近自然，感悟天地，这会为他以后的修仙路打下基础。

　　要说更近乎于道的功法也不是没有，逍遥派显然更胜一筹，奈何逍遥派功法需要的奖励点对现在的肖鹏来说还是可望而不可及的，就拿逍遥派基础心法小无相功来说吧！

　　小无相功：初具气感15000点，内力初成40000点，三分火候100000点，登堂入室200000点，内力大成350000点。

　　至于什么北冥神功、八荒六合唯我独尊功、不老长春功、天山六阳掌，天山折梅手一类的绝学，肖鹏看都懒得看，辣眼睛。

　　确定了要兑换的功法，一道光柱笼罩住肖鹏。

　　肖鹏在光柱的作用下直接进入入定状态，他感觉一股莫名的能量进入自己的身体，包裹住几条特定的经脉，那几条经脉开始有节奏的颤动，每一次颤动后经脉都会被拓宽，变得更加强韧，随即一道道柔和的气流自丹田中升起，顺着被强化的那几条经脉以特定的线路运转着，那股气流就如凭空出现一般，从丹田中生出，运转，最后归入丹田，最后停下来时，肖鹏已经拥有了不弱的内力，据他估计，以他此时的内力，当不比倚天中的普通武当三代弟子弱。

　　肖鹏之所以花费半数奖励点兑换了三分火候级的武当基础心法，就是因为内力乃是一切武功的根本，可谓重中之重，若没有内力，招式再精妙也发挥不出威力。

　　而招式方面，有搏击专家的理论经验在，就算自己从头练习相信也要不了多久就能登堂入室，根本没必要直接兑换高级别水平，还是那句话，自己练出来的武功，用起来会更加顺手。

　　当然，也不是说从主神那兑换来的用起来就一定不如自己练出来的，但那需要长时间的适应与大量的练习，才能做到挥洒自如。不过这个适应的过程，肯定是要比从头练起更省时间，现实中的人花钱买时间，肖鹏则是用奖励点换时间。

　　以肖鹏之前的实力也就能在以普通人或国术为主的剧情世界里混一混，只要进入武侠类剧情世界，肖鹏绝对是被吊打的对象。

　　一段时间后，内力不再生出，全部归于丹田停止运转，一股记忆突然涌入肖鹏脑海，那是武当基础心法口诀，武当绵掌的招式与运劲法门，以及梯云纵的提纵之法。

　　等一切结束，肖鹏看看时间，已经过去了五个小时，加上之前梳理功法耗费的时间，他还能在主神空间停留十六小时。

　　肖鹏双腿分开，与肩同宽，双手在胸前虚抱，摆了个混元桩的架势，而这，也正是武当绵掌的起手式，随即肖鹏缓缓施展开来，双掌如回风拂柳，或快或慢，或推或按，给人的感觉比太极拳更加绵软无力。

　　道家以水“解道论德”，认为水处下不争，随方就圆，柔和清静。然而，水亦可蓄能储势，穿石劈岭，无孔不入，无坚不摧。而武当绵掌便是基于“水”的哲学思想而延伸出来的绝学，其掌力刚柔并济，阴阳相随，不僵不滞，看似柔弱无骨，实则绵里藏铁。

　　所谓刚则易折，柔则长胜，武当绵掌充分的体现了道家以刚制柔，以柔克刚的真谛。

　　毕竟是第一次演练，招式转圜间略微有些滞涩，达不到如行云流水般的感觉。肖鹏打完一遍，立在原地微微思索，片刻后肖鹏又开始第二遍演练，这次，他将内力也运转开来，配合着武当绵掌一起施展，而有了内力配合的绵掌，才显现出其真正威力。肖鹏每一次软绵绵的出掌，都会在空气中打出一阵“噼啪”的响声，极柔的动作，与极刚的效果，交织成了一副怪异又震撼的画面。

　　肖鹏就这样一遍又一遍的重复着一套动作，只是肖鹏每多打一次，这套掌法都会有一丝细微的变化，给人的感觉越来越顺畅，越来越自然。

　　当一个人沉浸在一件事中的时候，总是会不知不觉忽略时间。武当绵掌本就不是以招式取胜，而是以那刚中有柔，柔中带钢的掌力对敌，所以一套绵掌打下来不过几分钟而已，一小时就可以打上几十遍，加上中间偶尔停下来思索所花费的时间，等到主神的提示音响起时，肖鹏已经演练了三百遍不止，最后一查询，他的武当绵掌已经达到了小有所成的境界。

　　“开荒者请注意，三十秒后，你将会被强制传送回现实世界，30……29……28……”

　　肖鹏轻舒口气，放弃了再来一遍的想法，直接在脑海中道：“主神，送我回现实世界吧！”

　　肖鹏刚说完这句话，又是一道光柱笼罩了他，那种半梦半醒的感觉再次出现……

　　“轰隆轰隆……”

　　肖鹏回复神智，发现自己又回到了火车上的卫生间，身上仍然穿着那一身没有任何标志的陆军荒漠迷彩作训服，手上的手机还显示着起点中文网客户端的书架，甚至连手上那支烟都还燃着。

　　深深的吸了一口手中香烟，肖鹏很有种恍如隔世的感觉，在古惑仔的剧情世界待了六年多，虽然回到现实世界他的外形并没有任何改变，但他的心却是已经完全成长，现在的肖鹏看上去，比上火车前要成熟了不少，气质更加沉稳。

　　几口抽完手中的香烟，肖鹏也没心情看小说了，关闭手机走出卫生间，从口袋里掏出自己的车票，找到了自己的座位。

　　经过十几个钟头的行驶，列车到达了南疆春城市火车站，列车停好后，很快就有两名身穿陆军冬常服的正规军人上了火车，这两人一高一矮，一胖一瘦，不用说话，往那一站就有一种莫名的喜感。

　　其中一人肩上挂着一杠两星中尉军衔的肩章，另一人则是挂着中士军衔的士官，两人上车后直接找上了接兵的那名指导员进行交涉，指导员将一叠新兵档案交给那名胖子中尉，中尉似乎经过了一番筛选，随即拿着一叠档案走到了车厢中间。

　　“接下来我念到名字的人记得答到，然后带好行李跟我下车，谢磊。”

　　“到。”

　　“胡星。”

　　“到。”

　　“刘伟。”

　　“到。”

　　“肖鹏。”

　　听到对方叫到自己的名字，肖鹏没有犹豫，随口回了一声：“到。”随即从行李架上取下自己的行李，向火车门走去。走向，那一片充满铁与血的绿色军营。


第二卷 论武洪熙官


第一章 这个兵我们要了

　　西南军区驻滇某野战师步兵团。

　　肖鹏背着用背包带绑扎好的被子，提着军队专用行李箱，跟其他新兵一样等在一栋营房外，这栋营房似乎是专门为安置新兵而设，有五个房间同时工作，每次都会有五个新兵被叫进去，出来时就会分别站到操场上的几个不同的队列中去。肖鹏猜测这应该是在分专业，决定以后会去哪个连队。

　　“肖鹏。”

　　“到。”

　　“进来。”

　　肖鹏听到有人喊自己的名字，条件反射般回答了一声，听到进来两个字后，便提起行李箱向声音传来的房间行去。

　　走进房间，肖鹏看到房间里一名少校坐在办公桌后，正拿着肖鹏的档案，旁边还有六名中尉上尉以及八名士官静静站立，面对十几人的目光，肖鹏丝毫没有露怯，挺拔的身姿让那几名尉官眼前一亮。

　　“报告首长，肖鹏向您报道。”肖鹏学着军旅电视剧上看来的礼节双脚一并，敬了个不那么标准的军礼，道。

　　“呵呵。”军官们看着肖鹏那邯郸学步般的动作，纷纷轻笑出声。

　　那名坐着的少校露出一个和善的微笑，道：“不用这么紧张，放松一点。有些话我得先说在前头，你现在还不算一名正式的军人，如果在三个月新兵训练期间你不能坚持下来，或者训练科目不能达标，我们会把你遣返回地方，明白吗？”

　　肖鹏闻言，自傲的仰起头，道：“首长请放心，我有信心完成所有训练，并超出首长的预期。”

　　少校满意的点点头，拿起手中档案道：“肖鹏，17岁，身高一米七七，体重七十四公斤，你的身体条件是很不错的，而且你还年亲，身体素质还没达到最巅峰的时期，潜力很大，对于你训练方面我不担心。但是你要知道，军队并不是一个只看能力的地方，其他方面也很重要，这些你以后自己去体会，我就不多说了。嗯，你有没有什么特长？”

　　“特长？”肖鹏想了想，道：“很能打算不算特长？”

　　众军官一愣，那名少校饶有兴趣地问道：“很能打是什么概念？你学过武术？”

　　肖鹏点点头，道：“是的，我精通自由搏击，同时还是跆拳道黑带六段，空手道黑带五段，柔道黑带五段，合气……”

　　“停停停……”少校眉头微皱，道：“先不说你这些什么黑带几段是真的假的，但是你学这么多种功夫……你不会从小到大什么事也不干，就专门学功夫了吧？”

　　肖鹏微微一愕，哭笑不得的道：“当然不是啦！我真正习练的是自由搏击，从五岁开始，练了十二年了，学习其他武术只是为了充实自己的武道知识，提升自由搏击的实力而已，有多年练习搏击的经验与基础，高屋建瓴下再去学其他类型的武道就很容易了嘛！”

　　少校恍然，露出原来如此的表情，只是这下他对肖鹏更有兴趣了，“说的这么热闹，你怎么证明你说的都是真的呢？要不……给我们展示展示？”

　　“这个没问题，不过这要怎么展示啊？难不成叫几个老兵来跟我切磋切磋？”肖鹏疑惑的看着军官道。

　　“嗯，这个嘛……”少校左右看看，思索着该怎么让肖鹏展示。

　　“教导员，让我来试试吧！”此时站在旁边的一名上尉突然出声道。

　　“好，你要怎么试？”那名被称为教导员的少校看了上尉一眼，问道。

　　上尉微微一笑，走到肖鹏面前，拍拍胸膛，道：“来，肖鹏，打我一拳。”

　　“……”肖鹏无语的看了那名上尉一眼，放下手中的行李箱，默默走到墙边，几乎没怎么作势，直接一拳轰向墙壁，当然，他没有用全力，只是在拳头上包裹了一层内力，保护拳头不会受伤。

　　“轰……咵……”

　　墙壁被肖鹏的拳头轰出了一个直径近半米的凹陷，周围成蛛网状裂开。教导员猛的站了起来，跟周围的军官士官一样瞪大眼睛看着墙壁。

　　肖鹏施施然的回过身，揶揄的看着那名上尉，道：“这位首长，您确定要让我打您一拳？”

　　“咕噜！”

　　上尉咽了口唾沫，说了句“当我没说过”便退回了原位。

　　“教导员，这个兵我们神枪营要了，给我们吧！”一名反应最快的中尉上前一步对少校道。

　　其他人也纷纷回过神来，“老赵，刚才那个体校出来的兵我没跟你争，这次轮也该轮到我们机枪营了，教导员，你可不能偏心啊！”

　　“什么啊？我觉得这个兵应该给我们警卫排，我们负责保护司令部和首长的安全，正是需要这样身手高强的兵。”

　　此时那个让肖鹏打他的上尉也反应过来，大声道：“你们都抢什么？这小子简直就是天生的特种兵苗子，当然是来我们侦察营了，要知道，我们侦察营可是号称特种部队的预备队啊！”

　　上尉说着话还观察着肖鹏的反应，他这些话可不光是说给其他军官听，更是说给肖鹏听的，果然，肖鹏听了上尉的话眼前一亮，上尉嘴角露出一抹阴谋得逞的奸笑。

　　少校看着争论不休的众人，猛地一拍桌子，喝道：“好了，都不要吵了，当这是什么地方？菜市场吗？你们有没有问过肖鹏自己的意见？他是新兵没错，可新兵也有选择权，不是菜市场的大白菜，你想买就能买走。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　听完少校的话，肖鹏差点没忍住笑了出来，因为少校刚说完，肖鹏脑子里就冒出这么一段旋律：“新兵不是大白菜，想买就能买，还要问问他自己，愿不愿意来……”

　　而那些军官听了教导员的话则是集体愕然的看着他，新兵有选择权？这还是头一回听说，不向来都是由部队分配嘛，分到哪就是哪，什么时候有让新兵自己选择的余地了？

　　没有理会盯着他的军官们，教导员目光灼灼的看着肖鹏，道：“肖鹏，你现在也看到了，大家都希望你能去他们单位，那么你的意愿呢？”

　　肖鹏略微沉吟，很快就坚定的道：“教导员，人说不想当将军的士兵不是好士兵，我却觉得，不想当特种兵的士兵那就不算个爷们儿。我相信愿意来当兵的人，没一个不想成为特种兵，但因为种种原因最终没当上，但至少，每个人心中还是有着向往的。当兵是干什么的？当兵就是为了打仗，而在和平年代什么部队能捞到仗打？只有特种部队，所以我的选择是……侦察营。”

　　“哈哈哈哈……好，说得好，当兵就是为了打仗的，不打仗当个屁的兵。很好，邹连长，肖鹏就交给你了，把他给我培养成一名合格的军人，否则我唯你是问。”教导员兴奋地笑道，对那名侦察营的上尉吩咐了一声。

　　后来肖鹏才知道，这位姓魏的教导员，正是侦察营的教导员，所以才会为肖鹏选择侦察营而表现得那么高兴。

　　“是，教导员，保证完成任务，肖鹏，跟我来吧！我亲自带你去侦察营的新兵连。”邹姓上尉连长双脚一并，给教导员敬了个标准的军礼，转身对肖鹏道。

　　肖鹏点点头，跟着邹连长出门而去，而其他营的军官却是满脸的郁闷和失落，看向教导员的眼神中充满了各种羡慕嫉妒恨。

　　而肖鹏，便就此正式开始了他的军旅生涯。


第二章 神枪手中的神枪手

　　新兵营三连一排一班，这是肖鹏所在的单位，转眼开始新兵训练已经过去两个星期，在这两个星期肖鹏跟其他新兵一样，走队列，学礼节，背条令，当然，叠豆腐块是必不可少的。自从上个星期进行了一次全方位的体能测试后，班长便再也不让他参加体能训练，尼玛，太打击人了。

　　肖鹏体能测试的结果是，五公里越野，这小子只用了16分钟就跑了下来，还面不红气不喘，让班长和其他新兵大呼“牲口啊”。百米成绩则是9秒多一点，手榴弹直接给扔到测试场地外面去了，据班长估计，少说也有近百米。

　　所以之后的体能训练班长直接让他专门负责给其他新兵记录成绩。

　　“嘘嘘嘘……”

　　鸽哨声响起，同时响起的还有新兵连长宣布一天的训练结束的声音，“各班，集合讲评，组织带回，准备吃晚饭。”

　　“向右看……齐，向前……看，稍息，讲评，今天的训练……”操场上响起了大同小异的口令声。

　　“讲评完毕……向右……转，跑步……走，一二一……一二一……一二三四……”

　　回到营房，各自擦洗一番便拿出自己的马扎稍作休息。

　　“嘿，肖鹏，你功夫那么厉害，什么时候教教兄弟们呗！”一名叫张弘基的战友凑到肖鹏身边道。

　　由于肖鹏实力强悍，为人又不骄横，很好相处，且乐于助人，团结战友，所以他的人缘在班里是最好的，其他人之间有的因为各种原因，或是性格因素，也有互相看不顺眼的。但与肖鹏，所有人都保持着良好关系。

　　听到张弘基的话，其他人也有意无意的注意着肖鹏这边，连他们班长赵亮也一样，他虽然身为班长，却丝毫没有身为班长的觉悟，更不会觉得自己一个老兵跟新兵讨教学习是丢份的事，所谓学无先后，达者为师，在这方面赵亮倒是看得很开。

　　“呵呵，还早呢！等新兵下连后就要开始分专业训练，我们侦察营本来就有擒拿格斗，野战搏杀等科目，到时候大家再一起学习，共同探讨也不迟。”

　　肖鹏顿了顿，在众人失望的表情还来不及表露时便接着道：“不过在新兵训练期间你们还有多余的体力和精力的话，我也可以在周末休息的时候教教你们，其实练功夫最重要的还是身体素质，你们平时的训练不都是在提升身体素质吗？我能教你们的也就是技巧了。”

　　“哈哈，学的就是你的技巧，那就这么说定了，就从这个周末开始，你教我们搏击技巧，想提升实力的都参加哈，当然，采取自愿政策，要是觉得自己太累了，想休息休息的也可以不参加。”肖鹏说完，班长赵亮是第一个响应的，毕竟他是班长，平时训练也就是动动嘴喊喊口令罢了，根本不会消耗多少体力，正是有劲没处使的状态。

　　“班长，听说明天我们就要开始学射击了，是不是真的啊？”另一个叫江锐的新兵兴奋的对赵亮问道。

　　赵亮撇撇嘴，道：“有什么好兴奋的，新兵的实弹打靶也就五发子弹，等以后下了连，打枪会打到你想吐。知道那些神枪手都是怎么来的吗？那是用子弹喂出来的，到了侦察营你就知道了，到时候连长直接扔一箱子弹给你，让你全打光，打不光不准休息，你就能体会到那种滋味了。”

　　“……”

　　……

　　有着三倍普通人体质的肖鹏，射击这种事不要太简单，学了几天射击理论知识，初步了解了自动步枪，一个星期后，第一次实弹打靶的日子到来了。

　　“砰……砰……砰……”

　　靶场，一组组新兵排着队进入靶位，随即在安全员的指导下开始射击，枪声此起彼伏，整个靶场弥漫着硝烟的味道。

　　此次实弹打靶由参谋长主持，看着一组组报上来的成绩时喜时忧。

　　很快，轮到肖鹏这一组了。进入自己对应的六号靶位，按标准动作卧倒在地，装上弹夹，子弹上膛，当听到一阵急促的鸽哨声与一声“瞄准射击”的口令后，肖鹏迅速推开保险，闭上一只眼睛，单眼凑到了准星上。

　　自动步枪被稳稳的抵在肩上，内力运转，百米外的胸环靶清晰可见，白色的靶心犹如近在眼前，手指匀速扣下扳机。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　连续五声有节奏的枪响，别人都还在努力瞄准，一枪未发，肖鹏已经打完了五发子弹。这一情况直接引起了主持台上的一干首长注意。

　　参谋长黄健民眉头微皱，不满的道：“六号靶位那个新兵是哪个连队的？这么儿戏，这态度要不得，得好好教育教育。”

　　旁边通讯员看了看手中的花名册，回到：“报告首长，现在是侦察营的新兵三连在打靶。”

　　旁边一名少校脸色一变，果然，黄健民闻言转头看向了他，戏谑道：“老赵，没看出来你们营这次还收到了一名快枪手啊！”

　　侦察营营长赵成海转头看向自己的老搭档，侦察营教导员魏伟。

　　谁知道魏伟却没有丝毫异样，反而笑嘻嘻的看着黄健民道：“首长，要不要我们打个赌？”

　　黄健民饶有兴趣的看着魏伟，道：“哦？赌什么？”

　　“就赌这小子的成绩，我赌他这次打靶的成绩不会低于四十环。若我输了，您一直惦记着的那两瓶剑南春就是您的，若我赢了，我也不要别的，您给这小子一个团嘉奖就行，怎么样？”

　　黄健民意外的看着魏伟，诧异道：“哟，看来你小子对他很有信心啊！好，我赌了，不过话可得说清楚，老子什么时候惦记你的剑南春了？”

　　“呃……这个，口误，嘿嘿，口误。”魏伟贼忒兮兮地笑道。

　　很快，所有人射击完毕，舒缓的鸽哨声响起，“各靶位，报靶。”

　　主持台上的首长们竖起了耳朵，仔细听着通讯器里的声音。

　　“一号靶五发37环。”

　　“二号靶五发41环。”

　　“三号靶脱靶。”

　　“四号靶10发76环。”

　　“嗯？怎么回事？”黄健民听到这一愣，每人就五发子弹，怎么会出来个十发76环？不过他很快就反应过来，顿时有些哭笑不得，这明显是三号靶位的新兵瞄错了靶子，打到四号靶去了，不过从成绩上来看，两人都是及格了的。

　　“五号靶三发19环，两发脱靶。”

　　“六号靶……六号靶……我去……”

　　黄健民等一干首长正屏息凝神听着六号靶的成绩，谁知道报靶的家伙整了这么一句，搞得黄健民几乎想当场拍桌子，“六号靶位是谁在报靶？搞什么玩意？”

　　通讯员见首长发火，赶紧拿起通讯器道：“六号靶报靶员，到底怎么回事？完毕。”

　　“报告，六号靶五发五十环，子弹在靶心处打出一个梅花型孔洞，这是一个神枪手中的神枪手才能打出来的效果，完毕。”

　　“哗……”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　主持台一片哗然，下面的报靶声都被他们直接忽略了，魏伟虽然对肖鹏有信心，但也没想到这小子能打出这种效果来，当下也是惊大于喜。黄健民猛地站起身道：“现在，立刻把那张靶牌拿过来，老魏，你去把那小子也叫过来。”

　　通讯员急忙传达命令。魏伟也转身往侦察营新兵连的休息地行去。


第三章 新少林五祖

　　靶牌很快就拿过来了，黄健民接过靶牌，果然发现一个小小的梅花型孔洞处于白色靶心的正中央，周围围观的首长们倒吸一口凉气。

　　“老赵，这效果你能在五十米内打出来吗？”旁边一名同样挂着少校军衔的军官碰了一下赵成海，轻轻问道。

　　“五十米？你能在二十米内打出来我就算你牛逼，这小子居然在百米外打出来了。这已经不是枪法的问题，这需要稳定，极致的稳定，还要有超强的眼力，这小子要是好好训练训练，一定能达到真正的指哪打哪的境界，宝贝，这小子是个宝贝啊！哈哈……这种宝贝被我们营捞到了。”赵成海兴奋得无以复加，丝毫不管其他营主官那几乎要把他射成筛子的嫉妒眼神。

　　魏伟带着肖鹏过来时正好看到赵成海那捡了几百万的表情，也是会心一笑。

　　“来肖鹏，这位是参谋长，这位是我们侦察营赵营长，这几位都是各营的军事主官，跟首长们问个好。”魏伟对一脸好奇的跟在他身边的肖鹏道。

　　“参谋长好，营长好，各位首长好。”肖鹏双脚一并，敬了个标准的举手礼并左右晃动一下，表示这个礼是敬给所有人的。

　　“好好，肖鹏啊！你知不知道你打出了多少环？”黄健民突然问道。

　　肖鹏自信一笑，道：“报告参谋长，五发五十环，我亲眼看着子弹在靶牌上留下了一朵梅花。”

　　黄健民看了魏伟一眼，魏伟明白他的意思，忙道：“我可没跟他说哦！看来这小家伙是真的能看清百米外的靶心。”

　　黄健民点点头，算是认同了他的说法，随即转头对肖鹏和声道：“小肖，你在地方的时候是不是有过类似的训练啊？”

　　肖鹏摇摇头，道：“没有，我是这几天才接触到枪械的，只不过我从小习武，所以据枪稳定，耳聪目明。其实我感觉一百米还不是我的极限，若是把靶牌放到三四百米外，虽然我仍有把握所有子弹都命中靶心十环，但想打出这种梅花型效果估计就困难了。”

　　“好，好，小肖，在新兵连好好学习，千万不要骄傲自满，以你的能力在部队定然是大有作为，不要让我失望哦！”没有人会觉得肖鹏狂妄，在部队就是这样，有能力要展现出来才是王道，藏拙是不可取的，所谓低调做人，高调做事就是这个道理。

　　“是，谢谢参谋长教诲，肖鹏一定时刻铭记。”

　　参谋长对这个兵满意无比，看肖鹏的眼神，都快赶上老丈人看女婿了。

　　新兵的第一次实弹打靶考核就此结束，肖鹏的成绩被全团通报，所有人都知道了今年的新兵中，有一个武艺高强的神枪手。

　　……

　　很快，一个月的时间就过去了，早上六点左右，起床号声还没响起，肖鹏是被脑海中的主神提示音吵醒的：“开荒者请注意，一个小时后将进入剧情世界进行轮回历练，是否立刻进入主神空间？”

　　肖鹏连眼都没睁，直接在脑海中回了一声：“进入。”

　　冰凉的触感传来，肖鹏知道自己已经不在营房里的双层铁架床上了。睁开眼睛，挺身而起，抬起手腕按下按键，轮回世界信息出现在腕表上。

　　59分钟后将进入剧情世界《新少林五祖》，请做好准备。

　　“新少林五祖？”肖鹏眉头微皱，这部电影他倒是看过，只不过已经很久了，大致剧情还记得，不过一些细节已经忘得差不多。

　　新少林五祖的剧情大概讲述的是清朝康熙年间，少林俗家弟子洪熙官与天地会总舵主陈近南秘密合作，力图反清复明，被清廷视为头号必杀人物。

　　由于同门马宁儿的出卖，致使熙官全家被杀，仅留幼子文定。马宁儿又想向熙官施暗算，被熙官毙于枪下。从此，熙官携幼子浪迹天涯。

　　八年后，少林寺至善禅师获一藏宝图，可用以对抗清廷。为防清廷抢夺，把藏宝图分开纹于马超兴、胡德帝、蔡德忠、李式开、方大洪等年幼五祖背上，又密函知会洪熙官护送五祖往寻天地会陈近南总舵主。

　　朱小倩和红豆母女专以行骗为生，一次，遇上马超兴与其父马佳善，她们以卖身葬母为由设下骗局。马佳善中计将红豆买回，碰见洪熙官父子，见其勇武，请其当护院。朱小倩母女怕洪熙官揭破骗局，心生杀意，反被洪熙官制服，熙官怕母女俩生事而不去揭穿她们底细。

　　少林寺被清兵围攻，突然出现一恐怖怪人大闹少林寺。恐怖怪人就是被西域妖僧救走的马宁儿。少林寺被毁，五祖逃至马家庄，追兵跟踪而至，马家庄顿时成为战场。

　　朱小倩领五祖在小巷中与清兵激战，将领兵官和大批高手除去，她也中箭而亡。洪熙官父子双战马宁儿，但其此时已刀剑不入，洪熙官的师叔突然出现，三人大战马宁儿仍不能取胜。文定舍命刺瞎马宁儿双眼，洪熙官乘势将其踢入熔炉，大仇终于得报，藏宝图安然无恙。

　　在脑海中回想了一遍新少林五祖的剧情，肖鹏心中突然升起一个念头，不知道毒人马宁儿那刀枪不入的身体能不能抗住子弹的射击，不过这事也就想想罢了，用脚指头都能想到，在武侠类剧情世界中，主神是不可能允许使用热武器的。

　　走到光球面前，肖鹏轻车熟路的连接到主神兑换界面。

　　“主神，为什么我明明已经学会使用枪械，而且枪法不弱，为什么没有提示我拥有了射击能力呢？”肖鹏突然想到一件事，遂开口问道。

　　“开荒者只是学会了枪械射击，而射击能力却是一个涵盖范围很广的能力，比如开荒者花费奖励点兑换射击能力后，那么可以熟练操作使用的就不仅仅是枪械，如弓箭、弩、发射型机括类暗器，甚至是弹弓的使用方式都可以熟练掌握。而单以枪械论，枪械的射击技巧其实也比较多元化，其知识并不是现实中那些所谓神枪手可以掌握的，比如跳弹射击，弧线枪法，枪斗术等等。”

　　肖鹏恍然大悟，原来如此，自己只是初步学会打枪了而已，这在射击能力里面连入门都没达到，如此看来主神的兑换远远没有自己从文字表面上所理解的那么浅显简单。

　　“好吧，帮我兑换专家级射击能力。”既然了解了射击能力的强悍，肖鹏自然不会舍不得这五百点奖励点，毕竟武侠类世界中不能使用枪械等热武器，但是弓弩的杀伤力也并不弱于枪械。


第四章 富家公子肖鹏

　　对于为什么如此强悍的能力只需要那么少的奖励点，主神的解释是，因为莽荒之主制造这个主神空间的目的，是为了让轮回者重得修真大道，所以轮回的剧情世界多以灵异武侠仙侠为主，枪械类的道具使用机会非常小，就算是在能使用枪械的世界，那枪械能对剧情人物造成的威胁也可以忽略不计，所以这个能力也就能在低武世界逞逞威风，到了高武世界基本就没多少效果了。

　　肖鹏却不这么想，万一以后在剧情世界得到了像射日弓一类的神器，这个能力也是能发挥一定作用的，虽说类似射日弓这一类的神器所需要的多半是法力神识一类的条件，但技巧或许也能起到点作用呢？毕竟艺多不压身嘛！

　　从光柱中获得射击能力与相关知识后，肖鹏看着最后剩余的1100点奖励点，道：“主神，将一千点以下的储物类装备列出来。”

　　这次列出来的只有两件东西。

　　须弥戒：2立方1000，5立方10000，10立方50000，20立方150000，50立方500000。

　　乾坤袋：2立方500，5立方5000，10立方30000，20立方100000，50立方300000。

　　肖鹏想了想，最终还是选择了须弥戒，毕竟无论走到哪身上都挎着一个画着八卦图的袋子……那画面太美，肖鹏不敢看，而且不断从一个小袋子里拿出东西，总会让肖鹏想起叮当猫。

　　“主神，兑换，2立方须弥戒。”肖鹏说完后，主神大光球上射出一道光芒包裹住肖鹏的右手，片刻后，那道光芒凝聚成一圈光环套在肖鹏右手中指上，光芒渐渐内敛，一枚古朴的青铜色指环显现出来。

　　剩下的一百点奖励点，肖鹏花20点兑换了大量金银珠宝，最后80点被肖鹏兑换了一把现代合金复合弓与200支配套的合金箭矢。这把弓的张力大概相当于古代的三石铁胎弓，需要三四百斤的力气才能拉开，以肖鹏的拉力，完全能够将这张弓拉成满月，而且现代合金复合弓上还加装了滑轮装置，让这把弓拉起来更加省力。

　　一切准备就绪，肖鹏拉了拉复合弓，熟悉了一下弓的力道，随即右手一翻，一支箭矢出现在手心，拥有了专家级射击能力与知识，首次张弓射箭的肖鹏没有丝毫生疏，用右手食指中指夹住箭杆，扣到弓弦上，这是能发挥出最大拉力的动作，但是准头却会稍稍有些影响。

　　肖鹏微微沉吟，发现自己完全没必要用这个动作，因为自己根本不需要发挥出全部力道就能将弓拉成满月，随即换成了大拇指与食指捏住箭杆，这个动作比刚才那个动作精准度更高。

　　拉开弓弦，肖鹏随意朝着远处的黑暗中放了一箭。

　　“嘣……咻……”

　　箭矢一闪即逝，射入无边的黑暗中，但神异的是不知道飞哪去的箭矢下一刻又回到了肖鹏的手心。

　　“果然如此，在主神空间中主神是不会让我产生消耗的。”证实了这一点，肖鹏不再犹豫，箭矢一根接一根的射出去，虽然这里没有靶子，不能让肖鹏切实看到自己的精准度，不过也没多大差别了，至少肖鹏可以确定，箭矢的确是朝着自己希望的方向飞射出去，有了之前实弹打靶的经验，肖鹏知道自己的精准度并不低。

　　而且肖鹏此时也并不是要测试自己的精准度，而是要熟悉射箭的感觉，提升自己的熟练度，以此来提高射速。

　　“嘣嘣嘣嘣……咻咻咻……”

　　弓弦的震颤声与箭矢摩擦空气的声音不断在主神空间响起，频率越来越快，就在肖鹏渐入佳境，射速几乎达到连珠箭的水平时，主神的提示音却突然响起。

　　“轮回世界开启，请开荒者在十分钟之内进入传送光柱，超过时间未进入光柱，抹杀。”

　　肖鹏不得不停下了练习，好在经过半个多小时不间断的拉弓射箭，对于弓箭的应用肖鹏基本掌握得差不多，之后就可以尝试一下使用各种技巧性的射术了，比如最常见的连珠箭和多重箭，或者难度较高的弧线箭等等。

　　肖鹏看看还有九分多钟的时间，他打算再尝试尝试专门应对人海战术的多重箭。

　　反转弓身，左手平持复合弓，右手一动，三支箭矢同时出现在右手指缝中，三个指缝各夹一支箭矢，搭到弓弦上，拉开弓弦。

　　“嘣……咻……”

　　三支箭矢同时飞射而出，只发出一个声响，肖鹏却眉头微皱，他发现这三支箭矢飞行过程中距离太近，这样射出去多半会射到同一个人身上。之后肖鹏尝试着不断改变箭矢夹在指缝间的角度，调整箭头的朝向，总算在最后一分钟大致摸到了头绪，不过时间已经不允许他再继续练习下去，只好收起弓箭，踏入了光柱。

　　那半梦半醒的熟悉感觉再度袭来，等回过神来，已经置身于一处宽阔的土路旁，四周荒无人烟，只有一条土路不知通向何方。打量了一下自身，肖鹏发现身上的迷彩服已经变成了一件月白色丝质长袍，腰间一条淡蓝色扣带，脚上一双清代老布鞋，整个人看上去，给人一种富家秀才的感觉。

　　突然感觉脑门上有些凉飕飕的，伸手一摸，肖鹏露出一抹苦笑，脑门上一片光洁，脑袋前半截头发全部剃得光溜溜，后半截的头发在脑后编成一条长长的辫子，这是典型的满清“猪尾巴”。

　　得，入乡随俗吧！肖鹏自我安慰了一番，前后看看，发现这条土路前方大概几公里的地方，半空有炊烟袅袅升起，随即迈开步子向那个方向行去，走了没多久便发现路上的人多了起来，多是一些贩夫走卒，挑担推车，似是准备去赶集。

　　随着人流步行了半个多小时，肖鹏终于见到了炊烟升起的地方，这是一个不小的城镇，周围是一圈高约五米的城墙，城门口分成两排站着十几名手持长枪的兵丁，不过现在正是康熙年间，吏治尚算清明，并没有电视上那种进出城门还得缴纳各种税的现象，也没有兵卒挨个对进出城门的百姓进行盘查。

　　肖鹏随着赶集的百姓进入城镇，由于是第一次进入这种古代背景的剧情世界，肖鹏看什么都新鲜，那两眼放光，似乎对什么都有兴趣的样子，十足一个从未出过门的富家少爷模样，而这样的人，也是最容易被“有心人”给盯上的。

　　这不，从肖鹏在一间玉器店花了一个10两的金锭，买了一块据说是和田羊脂玉雕成的玉佩挂身上走出店门后，就被几个长相凶狠，穿着粗布短打的汉子盯上了。

　　其实是不是和田羊脂玉肖鹏也不懂，他只是感觉自己穿着一身华贵长袍，身上却光洁溜溜什么也没有，有点不符合他映像中富家公子的形象，所以他买了一个锦缎做成的钱袋，还往里面塞了一大堆金银挂腰上。

　　此时的肖鹏左腰挂着一看就很名贵的玉佩，右腰一个鼓鼓囊囊的钱袋，手中还骚包的拿着一把折扇，那造型，还真有一副富家公子出游的架势。

　　不是他不懂财不露白的道理，而是他压根就没把这些黄白之物放在眼里，毕竟在主神那只需要很少的奖励点就能兑换一大堆，在肖鹏眼中，钱是最不值钱的东西，更何况以他的身手，一般的小蟊贼敢打他的主意，那不过是厕所里打灯笼的行为罢了。


第五章 剪径毛贼

　　肖鹏不知道自己身处何地，也不知道现在是什么时间，剧情到底开始了没有，所以肖鹏决定先去搞清楚这些问题。而要打探消息，最好的去处莫过于酒楼客栈一类的地方了，不过，在这之前还是先把一些烦人的苍蝇打发掉吧！肖鹏微微侧脸，用眼角的余光扫了眼跟在身后不远处的三名汉子，嘴角勾起一抹冷笑。

　　跟在肖鹏身后的三个家伙发现前面那个公子哥不紧不慢的摇着折扇，东看看，西逛逛，慢慢的竟走到了一处较为偏僻的地方。

　　“大哥，那肥羊进了前面的巷子，穿过那条巷子就是闹市区了，不好下手啊！”其中一名嘴角有一颗肉痣，三十岁上下的汉子对另一个体形比较粗壮的中年汉子急道。

　　“是啊大哥，这小子进了巷子，正是天赐良机，机不可失失不再来啊！”另一人也撺掇道。

　　那粗壮汉子微微沉吟，牙一咬，便道：“好，动手吧！干了这一票，够咱们兄弟几个潇洒几年了，上，千万别让那小子跑了。”

　　“放心，那小子跑不了。”嘴角有肉痣汉子露出一个森冷的笑意，从腰后拔出一柄匕首，冲向了那条巷子。

　　其他两人对视一眼，点点头，同样拔出随身携带的家伙冲了过去，那被称为大哥的汉子手中拿的不是匕首，而是一柄短刀。

　　转进巷子，三人见他们眼中的肥羊还在不紧不慢的走着，一条十几丈长的巷子，那小子居然才走到一半。

　　“前面那位公子，请留步。”

　　听到身后的喊声，肖鹏停下脚步，施施然转过身来看向三名汉子，漫不经心地问道：“几位有何贵干？”

　　几人也不废话，直接亮了刀子，“公子，咱废话也就不多说了，兄弟几个最近手头有点紧，江湖救急，想向公子讨几个银子花花，我想公子也不是缺这几个钱的人，正所谓破财免灾，公子认为如何？”

　　“嗤！”

　　肖鹏发出一声嗤笑，戏谑道：“不就是打劫嘛！说得那么复杂干什么？我还以为你们会给我整一句此路是我开，此树是我栽呢！哦，不对，那是绿林好汉的台词，你们顶多算个剪径毛贼，还没资格说这话。”

　　三人听了肖鹏的话，脸色一黑，手持短刀的老大怒喝到：“妈的，不识好歹，本来还想给你留条性命，既如此，爷就让你知道什么叫白刀子进红刀子出。”

　　说完一刀向肖鹏脖子斜斜砍去，眼中露出了嗜血的光芒，另外两人也狞笑着冲了上来。

　　“哼！”

　　肖鹏冷哼一声，看也不看对着自己脖子来的短刀，对方只是几个比常人凶狠了几分的普通人而已，动作太慢了，根本让肖鹏连闪避的念头都提不起，直接一脚蹬出，后发先至的蹬到对方胸口。

　　“咔嚓……噗……”

　　骨骼断裂声响起，那名持刀大汉足足飞出去三米开外，落地后一口鲜血喷出，抽搐两下便不动了。

　　蹬飞持刀大汉后肖鹏脚不落地，直接在空中一收，转正蹬为侧踹，又踹向跟在大汉身边的另一人，肖鹏出腿速度太快，另一人根本没来得及反应便中招了。

　　“嘭……噗……”

　　被踹中那人就此步了他们老大的后尘，两人几乎是不分先后的飞出去。最后面那个嘴角长肉痣的家伙呆在了原地，也幸亏他是冲得最慢的，这才得以保留下一条性命。对于一脚踹死这两个毛贼肖鹏没有任何迟疑与不忍，就凭对方那熟练的动作，嗜血的眼神就能看出这几人是惯犯了，被他们谋财害命的人估计不在少数。

　　“哐啷！”

　　剩下那人手中的匕首掉落在地，“噗通”一声跪了下去，“公子饶命，饶命啊！小人有眼不识泰山，竟敢在太岁头上动土，求公子大人不计小人过，放过小人吧！”

　　肖鹏偏偏头，认真地问道：“请问你上有八十老母，下有三岁小孩要供养吗？”

　　“没有。”那家伙被吓懵了，也没仔细琢磨肖鹏的问题便开口答道，生怕自己回慢了惹怒对方，给自己一脚。

　　“哦，既然如此，那杀了你对这个世界也没什么影响嘛！你说是吗？”

　　“嘭……呃……”

　　肖鹏微笑着说完这句话，便一脚送他去见他的兄弟们了。

　　解决了三个劫匪，肖鹏迅速离开现场，一口气走出去几条街区，最后停在了一家客栈前，听着客栈内传出的喧哗声，肖鹏微微一笑，摇着折扇向客栈大门走了过去。

　　店门口迎客的店小二看到肖鹏的装扮顿时眼前一亮，屁颠屁颠的向着肖鹏迎了过来，“公子里面请，不知公子是吃饭还是住店？”

　　所谓人靠衣装马靠鞍，看到肖鹏的衣着打扮，就知道这是一个不缺钱的主，这种贵客只要伺候好了，光是打赏有时候就比他一个月的工钱还多。

　　肖鹏对小二的态度十分满意，随手一抛，一锭五两的银子便向着小二飞去，“给我开间上房，再整治一桌好酒好菜送到房里，这是赏你的。”

　　“好嘞，谢谢公子，谢谢公子，您里边请。”收到五两银子打赏的小二先是一愣，随即兴奋的对着肖鹏连连鞠躬感谢，更加殷勤的引着肖鹏往店里走去。

　　房间很快就开好，小二用肩膀上的抹布在本来就十分干净光洁的桌上擦了几把，道：“公子您稍事休息，酒菜很快就好。”说完就要去给肖鹏张罗。

　　“等等。”肖鹏叫住了准备出门的店小二。

　　“公子还有什么吩咐？”

　　“我有几个问题想要问你，如果你回答得让我满意，这锭银子就是你的。”肖鹏翻手取出一锭十辆的银子，对店小二道。

　　店小二两眼发直的看着肖鹏手中的银锭，咽了口唾沫，兴奋无比的道：“公子尽管问，小的一定知无不言言无不尽。”

　　肖鹏满意的点点头，道：“很好，现在是康熙多少年？”

　　店小二一怔，这算什么问题？这也太简单了吧！几乎是个人都能回答出来，“回公子的话，现在是康熙十五年。”

　　肖鹏闻言暗自思忖，他曾经看鹿鼎记的时候因为对陈近南这个人比较感兴趣，专门上网查过他的资料，其他大部分的资料都忘得差不多，但是对于陈近南身死的日子却是记得清清楚楚，陈近南死于公元1680年，也就是康熙十九年，而现在才康熙十五年，也就是说离陈近南的死期还有整整四年。

　　在新少林五祖这部电影中，陈近南正是在与洪熙官会合后死于毒人马宁儿之手，这么说，自己是来到了剧情开始时间的四年前。

　　肖鹏微微松了一口气，既然剧情还没开始，那自己就有大把的时间去寻找剧情的主要发生地点马家镇了。


第六章 在古代买房

　　“很好，那么第二个问题，这里是什么地方？你不用觉得奇怪，本公子游历天下，走到哪算哪，不知道今夕是何年，不了解自己身在何方那是常有的事，你照实回答我便是。”肖鹏看着店小二那越来越怪异的神情稍稍解释了一下。

　　店小二这才恍然，看向肖鹏的眼神不免更加恭敬，甚至带上了一丝敬畏。要想游历天下，没有一身过人的本领可不行，指不定在哪个犄角旮旯就被人谋财害命了，所以对于肖鹏这种游历天下到都忘了自己身处何时何地的人，小二只能用膜拜的心态去看待了。

　　“回公子，这里是河南登封县下辖的太平镇，离登封县有三百多里地。”小二恭恭敬敬地答道。

　　肖鹏点点头，这里既然是登封境内，那么离少林寺也就不远，离马家庄应该也不远，“你可知道马家庄在何处？”

　　“马家庄？这个小的还真不知道，小的自小在这长大，去过最远的地方也不过是四十里外的芙蓉镇，对于其他地方并不熟悉。”小二不敢有丝毫隐瞒和欺骗，知道就是知道，不知道就是不知道，毕竟要是自己明明不知道，却为了十两银子随便乱说一个地点，当对方知道自己骗他后，估计这十辆银子自己有命赚也没命花了。

　　肖鹏微微一愕，这才反应过来，古代的交通状况毕竟比不了后世，除了一小部分人，很多人甚至一辈子都没出过自己生活的村镇，自己算是问道于盲了。

　　只是这样一来自己或许该在这个镇子找个容身之所，以便日后慢慢打听，毕竟住客栈也有诸多不便，而且肖鹏心中也隐隐有一个猜测，主神不可能将自己投放到一个与剧情毫不相关的地方，说不定这个太平镇与剧情之间存在着什么关联也说不定。

　　“好吧！最后一个问题，在太平镇，到哪里可以租到房子，或者说买到房子？”肖鹏问出了最后一个问题。

　　小二心中一跳，这就最后一个问题了，也不知道自己之前的回答这位爷满不满意，看了一眼肖鹏手中那锭银子，小二口中飞快地答道：“在城西那边有一片宅子，都是镇里的富绅员外们盖的，一直空着，有的也用来出租，不过目前还没听说哪家卖出去，毕竟那宅子可不便宜，公子可以去掮客（古代中介的称谓）馆找掮客问问，他们最清楚。”

　　肖鹏点点头，对于小二的回答基本还是满意的，“好吧！这十两银子是你的了。”说完把手里的银锭抛给了店小二。

　　小二手忙脚乱的接住，激动得满脸通红，十两银子，这相当于他大半年的工钱了，“谢公子赏，公子要是还有什么吩咐，尽管开口，小的保证给公子办得妥妥当当。”

　　肖鹏微微一笑，道：“有事我会叫你的，你先去张罗吧！”

　　“诶，公子您稍候，酒菜马上就来。”小二出了房门，还顺手把门带上。

　　听着小二那火急火燎的脚步声，肖鹏微笑着摇摇头，果然是有钱能使鬼推磨，看来自己花费奖励点兑换金银还真是一招妙棋啊！

　　酒菜很快上齐，还别说，这清朝的饮食已经有了长足的发展，虽然调料方面还赶不上现代，但在厨艺上却是更胜一筹，正因为调料不够丰富，所以这个时代的厨艺更注重发挥出食材本身的特点。就是这个酒确实不怎么样，肖鹏在古惑仔的世界里早就把酒量练出来了，加上他那强悍的体质，当初可是号称白酒一斤半，啤酒随便灌的。

　　一壶酒下肚，肖鹏连脸都没红。吃饱喝足，肖鹏习惯性的去掏口袋，这才发现自己的衣服根本没有口袋，那口袋里永远不会缺的香烟打火机二件套自然也不存在。

　　“尼玛，失策啊失策，这次回去后一定要多准备点香烟放戒指里。”砸吧砸吧嘴，没有饭后烟，肖鹏总感觉少了点什么，但没办法，这个年代想抽到烟，只能去找旱烟了，但是旱烟的味道……算了，忍一忍吧！

　　让小二给自己找了张包袱布来，肖鹏从须弥戒里取出了大量金银，用包袱布包好后在小二殷勤的目光中出了客栈，向着离客栈不远处的一家钱庄走去，进入钱庄，将金银换成了银票，肖鹏共得到两万五千多两银票，随手塞进衣襟内，肖鹏迈着方步向小二告诉他的掮客馆地址走去。

　　一间老旧的院子内，肖鹏见到了这个时代的房屋中介，一名头发花白的老掮客，没有多费唇舌，肖鹏便直接选中了一间宅子，老掮客带着肖鹏往宅子的主人家行去。

　　肖鹏站在一栋豪宅大门前，两只威武的石狮子卧立两旁，两扇朱红色大门上挂着一枚粗大的铜环，大门正上方则是挂着一方门匾，上书“林府”二字。老掮客上前叩响了铜环，很快就有门房打开房门，“咦，老王头，你怎么来了？”

　　老掮客呵呵一笑，道：“好叫小兄弟得知，林老爷在城西盖得那套宅子被这位公子爷看上了，小老儿特地带这位公子来跟林老爷谈谈价钱，顺便过去看看房。”

　　“原来如此，二位先进来吧！我去跟老爷通传一声。”门房闻言不敢怠慢，急忙打开府门请二人入内，这可是自家老爷的生意上门了，要是因为自己的怠慢害的生意被搅黄，估计自己在这林府也干不下去了。

　　很快，肖鹏与老掮客就被门房迎了进去。林老爷是个身宽体胖的中年胖子，脸上随时带着和气生财的笑容，也难怪这林老爷能把生意做得那么大了，光是他这张脸让人一见就有了几分亲切之感，之后再谈生意就容易多了。

　　“林老爷，这位是肖公子，他看中了您城西那套宅子，特来跟老爷商讨价钱，肖公子，这位就是房主林老爷，林老爷在这一代那可是出了名的诚信之人，你买他的宅子，准没错。”

　　听了老掮客的话，林老爷那张本来就笑容满面的脸更添几分喜意，都快跟弥勒佛撞脸了，“呵呵，想不到肖公子不但一表人才，风流倜傥，更是年纪轻轻就家资丰厚，今后一定前途无量啊！”

　　“唰！”

　　肖鹏一把收起折扇，双手抱拳一礼，对林老爷笑道：“林老爷过奖了，在林老爷面前，在下不过一初出茅庐的毛头小子而已，哪当得起家资丰厚四个字？”

　　“哈哈哈哈，肖公子过谦了，公子最大的优势就是年轻，等肖公子到了我这个年纪，说不定我林家还得请公子照拂一二呢！好啦！我们也别在这客套了，不如，我们先去看看宅子？”

　　肖鹏点点头，道：“正该如此。”

　　林老爷随即吩咐下人备轿，几人坐上轿子，向城西而去。


第七章 有钱就是这么任性

　　城西住宅区，这里居住的都是一些薄有家资的平民百姓或做点小生意的商贩，街上人来人往，不算冷清，却也算不上热闹。

　　此时两架软轿停在了一间宅院门前，从轿子上下来的自然是肖鹏与林老爷，老掮客是没资格坐轿子的，只是跟在轿子旁步行跟随。

　　这是一间普通的两进四合院，肖鹏跟着林老爷走进大门，进入前院，前院中摆放着两张石桌，每张石桌周围放着四个石墩，两旁空地上种着稀疏的几颗桃树，一道中门阻隔了内院风光。

　　顺着石子铺就的路径走进中门，肖鹏扫视了一圈内院的格局，四面回廊，左右两边各有三间厢房，这应该就是卧室了，中间是一个庭院，同样种着几颗桃树，院内有一口深井，做取水之用。

　　庭院之后就是大厅了，大厅上整齐排列摆放着几张太师椅，两边则是镂空的木架，上面放着一些普通瓷器。

　　“如何肖公子，对这宅子可还满意？”林老爷带着肖鹏看了一圈房子，最后在大厅之中坐了下来。

　　“呵呵，林老爷盖的宅子布局环境都是相当不错的，我很满意，开个价吧！这宅子我买了。”肖鹏“唰”的一声打开折扇，微笑道。

　　林老爷脸上一喜，笑道：“哈哈哈，肖公子痛快，既如此我也不啰嗦了，本来这间宅子我是作价三千八百两，但是我感觉肖公子是个值得一交的朋友，就给公子算个整数，三千五百两，就当大家交个朋友，如何？”

　　林老爷却不知道，这个他眼中值得一交的朋友，在不久的未来将会亲手取了他亲生儿子的性命，最大的原因就是因为他将这套宅子卖给了肖鹏，可惜他不会未卜先知，所以此时，他还是乐呵呵的将宅子卖给了肖鹏。

　　肖鹏对银子没什么概念，而且他看林老爷也确实顺眼，最重要的是他懒得跟人讨价还价，于是痛快的拍板决定，从衣襟里掏出一叠银票，数出三千五百两递给林老爷，林老爷也同时将房契地契交给了肖鹏，一手交钱一手交货，钱货两清。

　　当然，老掮客的佣金是少不了的，他得到了整整70两佣金，当下是皆大欢喜。

　　“哈哈哈，今天结识了肖公子这样的青年才俊，实乃生平一大幸事，当浮一大白，肖公子，不如随我到寒舍小酌两杯如何？”林老爷如此轻易的做成了一单生意，心中高兴，看肖鹏的眼神不免更加亲切几分。

　　肖鹏略一沉吟，抱歉的对林老爷道：“多谢林老爷美意，不过这宅子新买，什么都还没有，在下还要去置办一些日常用品，要不晚上恐怕就得睡板床了，呵呵。如今在下与林老爷同住一个镇子里，以后有的是机会前去叨扰，到时候林老爷不要假装不认识在下就好。”

　　“哈哈哈哈，公子说笑了，好吧！即如此我便不强求了，公子要买什么东西可以请老王头帮忙，他在这镇子当了几十年的掮客，要办什么事找他准没错，肯定能给你办得妥妥当当，那我就不耽搁公子的时间了，告辞，等公子安置妥当了，随时欢迎公子来寒舍做客。”

　　“一定前往叨扰，林老爷慢走，恕不远送。”肖鹏将林老爷送到门口，对着上了轿子的林老爷抱拳道。

　　送走了林老爷后，肖鹏又给了老王头50两银子，托他帮自己置办一些被褥用具。等老王头离开后才想起来，这么大个院子没人打理可不行，就算吃饭的问题可以到客栈酒楼解决，可卫生什么的总不能也自己动手吧！自己说不定得在这呆上几年，要是不打理的话可不行。

　　而要请杂役打理宅子就势必要自己做饭，这样一来厨子也不能少，没想到这么麻烦。肖鹏眉头微皱，看着这套已经属于自己的宅子，叹了口气，出门而去。

　　走到大街上，随意逛着，突然肖鹏眼前一亮，他看到一个在街边摆摊，专门帮人写对联、家书的老秀才，顿时有了主意。

　　“这位公子，有什么需要小老儿效劳的吗？”头发花白的老秀才见肖鹏坐到了自己桌子对面，恭敬的问道。

　　肖鹏想了想，道：“老人家，在下想请你帮我写一份招工启示。嗯，我要招募两名杂役，一名厨子，厨子每月工钱二十两，管吃住，杂役十两，同样管吃住，你就照这个意思写成告示的形式就行。”

　　那老秀才手一抖，像看怪物一样看着肖鹏，小心翼翼地问道：“公子，你确定你是在找杂役和厨子？”

　　“呃……可是有何不妥？”肖鹏有些心虚的问道，对于古代的物价与人均收入什么的他根本是两眼一抹黑，报价也是随便报，却没想到竟然吓到了老秀才。

　　“公子可知道那客栈店小二一个月工钱是多少？”老秀才迟疑的问道。

　　“还望赐教。”肖鹏虚心请教。

　　老秀才侃侃而谈，“店小二一月的工钱为二两银子左右，好点的厨子也不过五两，真说起来，在私宅里干杂役比当小二轻松得多，就算主家厚道点，给个二三两一个月也差不多了，厨子有个五六两都算是高收入，公子一开口就是十两二十两，这……有钱也不能这么糟蹋啊！”说到最后，老秀才还小小的吐槽了一句。

　　肖鹏脸色微微有些赫然，自己这也算是有钱任性了吧！对老秀才的抱抱拳，道：“咳咳，多谢老人家告知，既如此，那老人家就这么写吧……杂役五两，厨子十两，管吃住，本公子不怕花钱，但来本公子家做事一定要踏实本份，干得好的本公子绝不会亏待。”

　　说完从腰间钱袋中取出十两银子放在老秀才面前，道：“还请老人家费心，这是老人家的报酬。”

　　老秀才双眼圆睁，连连摆手道：“太多了太多了，公子，我帮你写个告示说白了不过举手之劳，你给个几文钱就行。公子出手阔绰，小老儿也看出公子当是大富之家出来的，不缺钱，但付出多少就只能得到多少，小老儿只付出了几滴笔墨，一张白纸而已，实在受之有愧啊！”

　　肖鹏摇摇折扇，笑道：“老人家不必多言，本公子拿出去的钱财还没有收回来的道理，更何况本公子身上从未有收散碎零钱的习惯，若老人家不收，我只好另请高明了。你尽管收下，大不了以后我还需要写什么文书的时候，不再付钱便是。”

　　老秀才见肖鹏这样说，只得收下银子，道：“既如此，小老儿便厚颜收下了，公子今后若还有什么需要人代笔的事请尽管来找小老儿，小老儿保证分文不取。”

　　说完也不再多说，直接铺开一张宣纸，开始动笔。对于繁体字肖鹏也只能看个大概，便不再关注老秀才写字。告示很快就写好，等墨迹干了之后，肖鹏便收起告示，在老秀才千恩万谢中转身离开，老秀才还很贴心的赠送了一瓶浆糊。

　　肖鹏将告示带回自己的院子，贴在了大门边的墙上。随后就只需要等着有人来应聘了，他还从没有过当老板面试人的经历，没想到到了这古代还能过一把当老板的瘾。当下也不出去走动，大门打开，到附近酒楼买了几壶好酒，就坐在前院的石桌上等着人来应聘。


第八章 洪阿九？洪熙官吧！

　　不到两个小时，也就是一个时辰，肖鹏的院子外就围了一群老百姓，不识字的人在跟识字的打听这告示上说了些什么。

　　“这是一张招募家丁杂役的告示，说是一位叫肖公子的人，也就是这间宅子的主人刚刚买下这套宅子，需要招募两名杂役负责宅子的日常维护，还要招募一名厨子负责宅子的伙食，杂役呢每月有……哇，我没看错吧！杂役每月工钱五两，厨子十两，管吃住，逢年过节还有补贴，这待遇也太好了吧！”给大家解说告示的那个读书人自己倒是先一惊一乍起来。

　　他的话吸引了正好路过这的一个壮年男子的注意，那名男子二十七八岁的样子，长得倒是剑眉朗目，英挺俊朗，只是脸上面无表情，一副冷漠的样子。

　　一身灰色粗布长衫，腰间是一条棕色的布腰带，后腰上插着一根用布袋罩住的长条型物件，也不知道是什么，除了那根不知名的物件外，浑身上下身无长物，而他的右手还牵着一个四五岁的小孩，小孩穿着一身稍显大了一号的蓝色粗布短打，虽然看上去面黄肌瘦，但他的眼神却透露着一股不属于小孩子应该拥有的坚毅。

　　那名男子听到读书人的解说后，下意识的摸了一下衣襟，微微叹了口气，牵着小孩向人群走了过去。

　　“张家小子，你没胡说八道吧？做个杂役一个月就有五两？就算是登封县县太爷家也没这么好的待遇啊！咱们镇的家丁待遇最好的要数林府了，可也才有三两银子，林府林老爷是什么人？在咱们镇那也是有名的富绅了，这肖公子是什么人啊？能开出这么高的待遇！”听了那读书人的话，虽然有许多人心动，但也有人表示了疑虑。

　　“管他是什么人呢，只要一个月后他真能拿出五两银子的工钱，咱就把这一百多斤卖给他了，既然这位肖公子敢出公告，想必是问心无愧之人，不管如何，咱们先去问问总没错。”一名长得五大三粗，看起来有膀子力气的青年大声道。

　　“对对，铁柱说的没错，咱们一起去问问不就清楚了嘛，也可以顺便看看这肖公子是个什么样的人。”

　　“有道理啊！”

　　“那咱们就一起进去吧！”

　　当下一群人一起涌向大门，那名带着孩子的男子想了想，也跟在了人群后面。

　　一群人刚刚进入前院，便看到一名意态潇洒，风度翩翩的白衣公子正悠然自得的坐在石桌上独自饮酒，众人不禁为白衣公子那潇洒恣意的风采暗暗心折。

　　见到这么多人一起进门，肖鹏放下手中酒杯，站起身对人群抱拳一礼，温声道：“见过诸位叔伯兄弟，在下肖鹏，诸位可是为那告示之事前来？”

　　之前为众人解说告示的那名读书人上前一步道：“公子所言甚是，我等都是为那告示招募之事而来，不知公子在告示上写的可是当真？”

　　肖鹏微微一笑，从后腰上取下折扇，“唰”的一声打开，他发现自己有些喜欢上这样的装B方式了，“自是当真，而且在下比较信奉要想马儿跑，就要先给马儿吃草，所以，被在下录用之人统统都是先领工钱再干活。”说着从钱袋里取出两锭五两一锭十两的银子放在桌上。

　　“不过寒舍总共就这么大，也要不了那么多人，所以在下只录用三人，一人负责家里的起居饮食，另外两人做一些洒扫打杂的活，诸位请放心，到了寒舍做事，在下定会待之如家人。毕竟目前这个家里就我一个人，着实有些孤独。”

　　听着肖鹏的话，看着石桌上那几锭银子，所有人呼吸都急促起来，就连那个读过书的张家小子也有些不淡定了，“不知公子招人有何条件？”

　　肖鹏微微沉吟，摇着折扇来回踱了几步，道：“这个……其实也没什么条件，首先一个自然是踏实本分，若是打算来混混工钱的兄弟，还是请便吧！其次嘛……嗯，多多少少要识点数吧！平时对于采买开支之事我是不怎么管的，若连数都不识，我又怎么放心把钱交给他呢！哦，这只是针对厨子这个角色，最后一点，也是最重要的一点……”

　　肖鹏表情严肃的扫了略显紧张的众人一眼，而就是这一眼，让他发现了人群中那个带着孩子，一脸淡然的俊朗男子，眼神微不可察的闪了闪，最后才笑道：“这最后一条，也最重要的一条就是……长相不能太难看，至少也要五官端正吧！毕竟以后要朝夕相处，看着顺眼，心情也好一点嘛！当然，这一条在场诸位都是合格的，呵呵。”

　　“哄！”

　　众人轰然大笑，就连那个一直绷着脸，一副生人勿进模样的男子嘴角也勾起了一抹笑意。

　　“哈哈哈，肖公子真会开玩笑。”

　　“呵呵，没想到肖公子还这么幽默啊！”

　　“哈哈，肖公子，我有个侄女，不但长得俊俏，还做得一手好菜，可谓上得厅堂，下得厨房啊！肖公子要不要见见？”这是一位中年大叔的话。

　　肖鹏大汗，急忙尴尬地笑道：“这位大叔说笑了，在下怎么说也是个单身汉子，又不是什么官家少爷，招个丫鬟回来算是怎么个事儿？此事不妥，不妥。”

　　“哟，大家看肖公子这是害羞了，哈哈哈。”那中年大叔见了肖鹏的反应，居然调侃起来，不过肖鹏这反应倒是让大家感觉这位肖公子乃是真正的正人君子，看向他的眼神不由多了几分亲切。

　　“肖公子怕啥？李大哥家那丫头长得确实俊俏，且乖巧懂事，若是公子看得上眼，把她娶回家去就是了，说起来，还是老李家高攀了呢！”

　　“哈哈哈……”

　　肖鹏见大家越说越来劲，不由有些招架不住，急忙咳嗽一声道：“诸位，诸位，在下还年轻，目前不想考虑终身大事，咱还是言归正传吧！先把正事办了，在下也算是在这太平镇扎下根了，其他的事，以后再说吧！各位以为如何？”

　　“有道理……”

　　“公子说得是，我们这些人都是这附近十里八乡的乡亲，大家也都知根知底，我们这些人就由公子你挑吧，挑中谁就是谁，谁也没意见。”

　　“对，公子你尽管挑。”

　　肖鹏见大家这么说，也不再客气，打眼一扫，走到那名一开始提议大家进来问问的大汉面前，抱拳道：“不知这位大哥如何称呼？”

　　那大汉虽然长得浓眉大眼，五大三粗，却是个实诚人，见肖鹏第一个问自己，立马来了精神，道：“我叫张铁柱，肖公子可是要录用我？”

　　“那张大哥愿意来帮我吗？”

　　“哈哈，自然愿意，我张铁柱别的本事没有，就这膀子力气还不错，做饭掌勺我不会，以后公子要是有什么粗活重活尽管交给我。”张铁柱大喜道，把自己的胸膛拍的啪啪作响。

　　肖鹏拿起桌上的一锭五两银子递给张铁柱，道：“好，那以后院里劈柴担水的事就拜托张大哥了，这是你这个月的工钱，请收好。”

　　张铁柱兴奋的接过银子，连连鞠躬道：“谢公子，多谢公子。”

　　其他人羡慕的看着张铁柱，但是没办法，估计肖公子是看上那小子的力气了，谁让自己块头没人家大呢？

　　随即肖鹏走到那名俊朗男子面前，再次拱手问道：“这位大哥如何称呼？应聘何职？”

　　“在下洪阿九，厨艺尚可。”自称为洪阿九的男子抱拳回了一礼，淡淡道。


第九章 文武双全肖公子

　　肖鹏脸上不动声色，心头却是一震，果然是他，洪阿九？洪熙官吧！之前看到他时肖鹏心中就已经有过猜测，算是有了心理准备，所以并没有表现出什么异样。

　　要知道洪熙官自从四年前，在家门口与马宁儿一战后，就一直遭到朝廷的追杀，身边又带着洪文定这个拖油瓶，想必其随时都处于万分警惕的状态，若是自己表现出什么异样引起了他的防备，恐怕就要横生枝节了。

　　现在的情况应该是他的钱已经花光，又不忍儿子跟着自己忍饥挨饿，这才被自己的招聘告示吸引过来。就说系统不会把自己投放到与剧情毫不相关的地方嘛！果然如此。

　　肖鹏心里转着念头，嘴上却道：“哦？呵呵，那再好不过了，不知道洪大哥可认字识数？”

　　“读过几年书。”洪熙官仍是惜字如金的道。

　　“那太好了，这位小兄弟是洪大哥的……”肖鹏满意的点点头，这才看向他身边那个小孩，传承数百年的超级帮派“洪门”的祖师爷，洪文定。

　　“这是犬子。文定，跟肖公子问好。”

　　洪文定这才仰起头，淡淡的说了一句：“肖公子好。”

　　“真乖。”肖鹏摸了摸洪文定的头，道：“洪大哥不用客气，若是不嫌弃，就让文定唤我一声肖叔叔吧！小家伙一定跟着你吃了不少苦，这瘦得都没二两肉了。”说完拿起桌上的十两银子，另外又从衣襟里取出一张一百两的银票交给洪熙官。

　　“洪大哥，这十两银子是你这个月的工钱，另外这一百两，是我们以后的用度，以后采买之事就拜托洪大哥了。”

　　洪熙官默默接过银子和银票，看向肖鹏的眼神少了几分防备，多了一丝感激。毕竟，不是任何人都能放心将一百两银子交给一个相识不到一刻钟的人，那是一种信任。

　　“多谢公子。”

　　肖鹏点点头，最后走到了那个读书人面前，不等肖鹏开口，那人率先自我介绍道：“小可张忠强，跟铁柱大哥是同村。”

　　“呃……呵呵，张兄读过书吧！”

　　“回公子的话，读过几年书，却屡试不中，连个秀才之名都考不上，看来小可也不是什么读书的料，呵呵。”张忠强自嘲的说了一句。

　　肖鹏点点头，有自知之明的人怎么都不会差，“好吧！以后还请张兄与张大哥多多照料了，对了，文定也差不多该到了启蒙的时候了，以后没事的时候，还请张兄教教文定识文断字。”

　　“是，公子放心，小可虽然考不上秀才，为孩童启蒙还是没问题的。”张忠强接过肖鹏递过来的五两银子，恭敬的道。

　　而洪熙官在听到肖鹏要让那张忠强教儿子读书的时候，眼神一阵闪烁，一丝暖流突然流入心里，亡命天涯这么多年，什么世态炎凉没见过？什么苦难没经历过？什么人没碰到过？这还是第一次遇到对自己父子这么好的人。

　　至此，肖鹏要招的人算是招齐了，不过事还没做完，“诸位叔伯兄弟，感谢诸位前来应聘，寒舍简陋，实在不需那么多人手，但相逢既是有缘，在下在云来客栈摆下酒席，请诸位吃顿晚饭，也算是请几位兄弟吃个入伙饭，若不急着回去的，还请务必赏个光。”

　　“哈哈哈，肖公子客气了。”

　　“肖公子颇有古之孟尝的风范啊！”

　　本来因为自己没被肖鹏看中而有些失落的人，听到肖鹏的话，顿时喜笑颜开，没想到活计没混上，还能混顿晚饭，那也算不错了。而且云来客栈啊！那可是太平镇最大的客栈，自己平时路过那都不敢多看一眼，这回沾了肖公子的光，竟然能进去吃一顿，也算是不虚此行了。

　　“不过有些该说的话我还是得当着乡亲们的面说清楚，三位，既然你们来了我这做事，那我肖鹏定然是把你们当成自家亲人对待的，但是若有哪位手脚不干净，当了家贼，那我肖鹏也不是什么大圣人，可做不来以德报怨的事。”说完右手在石桌上轻轻一按，抬起时石桌上竟留下了一个深有半寸许的掌印。

　　洪熙官眼神一变，震惊的看向肖鹏，之前真没看出来，这个彬彬有礼，风度翩翩的年轻公子竟然还是个武林高手，要把石桌打碎很容易，自己轻易就能做到，但要在石桌上留下掌印，自己是万万做不到的，这位肖公子若不是功力深厚到一定境界，就一定是练了什么至柔的武功，此时洪熙官对肖鹏倒是多了几分好奇。

　　而肖鹏这样做的最大目的，正是要引起洪熙官的注意，至于说给其他两人一点威慑什么的，那只是顺带的，虽然肖鹏算不上见多识广，有识人之明，但一个人的本性如何大致还是能看出来的，这两人一个粗豪憨厚，一个谦逊有礼，都不像是那些心怀鬼蜮的人。

　　“哗！”

　　现场一片哗然。

　　“没想到肖公子还是个武林高手，真是文武双全呐！”

　　“是啊！肖公子如此人物，以后必定是人中龙凤。”

　　“瞧你这话说的，难道肖公子现在不是人中龙凤？”

　　“呃……对对对，是在下失言了。”

　　“肖公子，你真的不考虑一下我侄女？”

　　“……”

　　肖鹏满脑袋黑线，这群家伙都什么神经啊？也太大条了吧！难道自己看上去真的有那么人畜无害？好吧！其实他蛮喜欢这种感觉的。

　　……

　　一行二十几人浩浩荡荡的来到云来客栈，巧的是门口迎客的小二正好是上午得了肖鹏大笔赏银的那个，肖鹏的房间可还没退呢！看见肖鹏带着一大群人过来，小二眼前一亮，“公子您回来啦！您这是……”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“没什么，请些乡亲来吃顿晚饭，赶紧张罗吧！把本公子这些乡亲们伺候好了，本公子有赏。”

　　“诶，公子放心，乡亲们快快请进，楼上有雅座，那儿人少。”小二一听有赏，顿时激动起来，要知道，这位爷打赏起来，那可是能让人收钱收到手软的啊！

　　众乡亲见小二那副恭恭敬敬的样子，心里说不出的受用，他们这些人连贩夫走卒都算不上，平时连客栈门都不敢进，如今沾了肖公子的光，居然能上二楼雅座，当下一个个是兴奋异常。

　　一楼大堂吃饭的人，诧异的看着这群一看就知道是乡下进城赶集的小老百姓，在一名白衣公子的带领下向二楼雅座走去，纷纷猜测这位白衣公子是什么人，不过那就不是肖鹏他们关心的事了。

　　二楼放着七八张桌子，目前只有两桌客人在吃饭，一桌应该是本地富绅，另一桌却坐着五名持刀带剑的江湖中人。

　　肖鹏招呼大家自己找地方坐下，随即带着洪熙官父子，张铁柱与张忠强走到了靠窗的一张桌子坐下，其他人分三桌坐下。

　　小二很快就上来了，一边说着“招呼不周，酒菜很快就上来”的话，一边殷勤的给众人倒茶。

　　一群乡下汉子，素质自然高不到哪儿去，众人兴奋的高声说笑，一时间二楼雅座好不热闹。

　　“嘭……妈的，哪里来的一群土老冒，吵死了，小二，你们这客栈好歹也是这镇上最大的客栈了，怎么什么阿猫阿狗都能上二楼雅座？嗯？”


第十章 公子高义

　　旁边坐着江湖中人的那一桌，一名高大魁梧，长相凶恶，满脸大胡子的大汉猛的一拍桌子，站起身来对着乡亲们与店小二怒声喝骂道。

　　场面顿时瞬间安静下来，虽然乡亲们对大汉的话十分不忿，但看着他立在身旁那柄近四尺长的鬼头大刀，皆是敢怒不敢言，纷纷看向肖鹏。

　　肖鹏脸色微微一变，沉着脸站起身来，走到大汉那一桌前道：“这位兄台，这里是客栈，人家打开门做生意，来者皆是客，只要吃完饭能付账，便是乞丐也来得，兄台又凭什么辱骂别人？莫非兄台认为自己要比别人高贵吗？”

　　淡淡说完这句话，肖鹏突然提高音量，怒意勃发的道：“你那么高贵，怎么不去吃御膳房呢？”

　　那大汉脸色阴沉下来，看向肖鹏，喝道：“你这小白脸算哪颗葱，也敢来教训你大爷，找死。”说完便一巴掌呼向肖鹏的脸。

　　肖鹏眼神微眯，左手一抬便格住大汉的巴掌，同时反手一抓，直接拿住大汉的手腕。

　　大汉心中一惊，小白脸好大的劲道。右手如被铁钳夹住，动弹不得，左手一拳轰向肖鹏胸膛。

　　“啪！”

　　肖鹏大手一张便握住了大汉那钵盂大的拳头，再要抬腿时，却被肖鹏先一步踢在小腿上，封住了大汉的出腿，随即双手发力，向前一送，大汉不可抑止的连退几步，撞到了桌子上，桌上其他四人同时站了起来，刀剑出鞘，跑出桌子，纷纷指向肖鹏。

　　此时掌柜的上来了，见此情形，瞬间满脑门冷汗：“几位客官，几位客官，大家有话好好说，可千万别动手啊……”

　　掌柜的话立马说不下去了，因为肖鹏直接反手抛出一锭金子，足足十两，“掌柜的，这锭金子你先收着，到时候打坏多少东西全部算我的，多不必退，少了我再补。乡亲们，你们先往边上站站，等本公子教训教训这些个无法无天，狗眼看人低的家伙再吃饭不迟。”

　　掌柜的颠了颠手中的金锭，二话不说便下楼而去，心里恨不得他们打翻了天，把这客栈拆了才好。而乡亲们则是按照肖鹏的吩咐，全部站到了墙边，连张忠强也一样。张铁柱虽然心里有些发怵，但他毕竟不是手无缚鸡之力的书生，当下也站起身，准备走到肖鹏身后，却被肖鹏挥手制止。

　　至于那桌富绅，正所谓越有钱的人就越怕死，一看连家伙都动上了，未免殃及池鱼，急忙跟在掌柜的身后一起下了楼。

　　洪熙官身形一动，本想站起来，但看了肖鹏的作为后又默默坐了下去，既然肖公子一副有恃无恐的样子，想必是有十足把握，之前肖鹏露的那一手就已经让洪熙官知道，这肖公子武功不弱，没必要的话，自己还是不要轻易出手的好，免得给肖公子惹来麻烦。

　　洪熙官没注意到，自己不知不觉中已经开始在为肖鹏考虑了。

　　那大汉与他的兄弟们见肖鹏这副丝毫没把他们放眼里的模样，顿时怒不可遏，“妈的小白脸，大爷今天剁了你，兄弟们，给我废了他。”

　　说完一把抓起桌边的大刀便劈向肖鹏，看着劈下来的大刀，肖鹏不退反进，右脚提起一个高段鞭腿抽向大汉持刀的手。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　“哐当！”

　　大汉的手臂瞬间呈现不自然扭曲，显然是断了，大刀掉落在地，肖鹏顺势一脚改鞭腿为侧踹，直直踹到大汉胸口，大汉惨叫着飞了出去，砸烂了身后的桌子。

　　踹飞大汉后肖鹏侧身避过当胸一剑，抓住持剑那人的手腕，用他的剑架住另一把劈过来的马刀，一脚踹飞持刀之人，随即向下一扭，持剑者被肖鹏的劲道带着翻了个空心跟斗，后背啪的一声拍在地板上，肖鹏顺手夺过对方手中三尺青锋，随意一脚踢到他的腰上，肋骨断了几根先不说，那人直接被肖鹏踢得横滑了出去，将他后面的两人绊倒在地。

　　“锵！”

　　被绊倒的两人正准备爬起来，一把长剑突然插到两人面前，两人吓得一个激灵，齐齐往后一撑，坐倒在地，满头冷汗的看着肖鹏，再也不敢冲上去。

　　“还打吗？”打完收工，肖鹏从背后腰带上取下折扇，“唰”的打开，在胸前轻摇。

　　洪熙官有些失望微微摇了摇头，这几个家伙看着倒是挺唬人，没想到却是几个三脚猫，肖公子只是随意的三拳两脚就放翻了对方，连肖公子的真本事都没逼出来。这也让他想看看肖公子实力的愿望落空，郁闷的端起桌上茶杯轻饮一口，不再关注那几人。

　　“不打了不打了，公子武功盖世，我等有眼无珠，冒犯了公子，还请公子赎罪。”没有受伤，只是被绊倒的那两人其中一个扔掉手中马刀，连连摆手。

　　“哼，记住了，出门在外凡事低调点，这个江湖藏龙卧虎，不可貌相之人大有人在，今天你们是遇到本公子心情好，不与你们计较，若是遇到脾气暴躁点的，你们刚才的行为就是取死之道，明白吗？这点钱拿去给你的兄弟们请个大夫治治伤，走吧！”肖鹏教训了两句，随手扔了一锭金锭到那两人面前道。

　　躺地上伤得不清的大汉与其他两人见此情形，本来怒视着肖鹏的眼神瞬间一变，先是有些愕然，随即变成了佩服，那大胡子大汉扶着自己断掉的胳膊挣扎着坐起来，对肖鹏道：“公子高义，是我等兄弟几个不知好歹了。”

　　洪熙官见那大汉竟然会这么说，微不可察的点了点头，随即站起身走到那大汉面前，淡淡道：“把手给我。”

　　“呃，这位兄台……”

　　不等大胡子说完，洪熙官便已经抓住大汉的手臂，微微试探了一下，突然握住大汉的断臂，一拉一扭一送。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　“你干什么？”

　　“别动，这位兄台是在帮我接骨……呼呼呼……”大汉反应过来时发现自己的断臂没有那么痛了，而且试了试勉强能动，只是有一股无力感，心知自己的断骨已经被归位，当下阻止了要上来的两个兄弟，这才大大的喘了几口气。

　　“多谢兄台。”

　　“三个月内，不可妄动。”洪熙官给大胡子接好臂骨，又帮那名被肖鹏踢得在地上滑了几米的家伙接上了肋骨，这才默默走回自己的桌子坐下。

　　几人互相搀扶着站起身，脸色赫然的对肖鹏道：“多谢公子手下留情，我等不识好歹，打扰了诸位用饭，这便告辞了。”

　　肖鹏点点头，让开道路，“几位记得，以后行走江湖，尽量与人为善，这样才能活得更长久。”

　　“多谢公子教诲，告辞。”


第十一章 忠良之后

　　“洪大哥，没看出来你还会接骨啊！呵呵。”肖鹏招呼着乡亲们坐回桌旁，这才回到自己的位置上，饶有兴致的看着洪熙官道。

　　洪熙官佩服肖鹏的为人，面对肖鹏也没那么冷淡了，脸上终于有了点表情，“以前学过一点。”

　　肖鹏点点头，也不再多问，毕竟这里人多嘴杂，而洪熙官的身份又是见不得光的，问太多没什么好处，当下只是与几人聊些家长里短的事，而对于洪文定这小家伙，该说不愧是洪门祖师爷吗？小小年纪便表现出了异于常人的沉稳，坐在那不说不闹，只是静静听着大人们的谈话，从中学习着对自己有用的东西。

　　其他乡亲们此时却是兴奋异常的聊着刚才发生的事，只是有了刚才的事他们多少收敛了些，没再放开嗓子说笑，纷纷压低了声音。

　　很快，掌柜的就带着小二来上菜了，看到二楼上只是被打烂了一张桌子而已，脸上顿时笑开了花，在面对肖鹏时更是露出了几乎能陶醉死你，恨不得认你当亲爹的笑容。

　　这一顿饭吃得算是宾主尽欢，乡亲们吃饱喝足便跟肖鹏告辞离去，张铁柱两人托乡亲们跟家里人带了个信，便即跟着肖鹏回了院子。

　　老掮客已经把院里需要的被褥用具送过来，只是见肖鹏不在家，便在前院等着。又给了老掮客一笔钱，让他明天请裁缝来家里给几人量身裁衣，便打发其离开了。

　　当下四大一小五个人自己动手，将房间稍作整理，铺上被褥。厢房共有六间，张铁柱与张忠强一人一间，洪熙官父子占了一间，肖鹏自己占一间，还空了两间，于是肖鹏将其中一间作为自己的书房使用。

　　一通忙活，天色不知不觉就暗了下来，张铁柱与张忠强本来今天就是进城来赶集，累了一天，古代又没有什么娱乐活动，便各自回房睡了。

　　肖鹏拿了壶酒到院子里的石桌旁坐下，自斟自饮。暗暗琢磨着以后的路要怎么走，武功方面肯定是不能放下的，练武这种事本就是如逆水行舟，不进则退的，自己还有四年时间，希望这四年，能让自己的实力更进一步吧！

　　肖鹏坐了没一会儿，洪熙官也出来了，肖鹏见状回大厅再取了一壶酒一只杯子放在洪熙官面前。

　　“文定睡下了？”肖鹏一边为洪熙官倒上酒一边随口问道。

　　洪熙官点点头，拿起酒杯一饮而尽，这才道：“睡下了，谢公子关心。”

　　听到洪熙官的话，肖鹏摇了摇头，不悦道：“洪大哥，你能不能别这么客气？你虽然是帮我做事的，但我们之间只是雇佣关系，又不是主仆，我们之间是平等的，既然你不拒绝我叫你一声洪大哥，那你也别叫我什么公子不公子的了，叫我大鹏吧！熟悉我的人都这么叫。”

　　洪熙官眼神闪了闪，他骨子里本来也是个骄傲的人，要不是为生活所迫，也根本不会出来为人打工，肖鹏没有丝毫富家公子的派头与架子，本就十分合他胃口，当下从善如流的道：“好吧，我就托大叫你一声大鹏兄弟了。”

　　肖鹏这才露出笑意，“这才对嘛！茫茫人海中，我们能遇到，同住一个屋檐下，以后还要同吃一锅饭，那就是缘分，来，洪大哥，为了这份缘分，我们干一杯。”说完举起酒杯，与洪熙官碰了一下，随即仰头一饮而尽。

　　洪熙官喝下这杯酒，感叹的道：“说起来，我已经很多年没喝过酒，都快忘了酒是什么味道。”

　　肖鹏微微一笑，道：“看得出来，洪大哥是个有故事的人，不过每个人都有他自己的过往，我也就不问大哥以前是做什么的了。不过我看洪大哥的行止动作，似乎身上也是带着武功的，有空咱们切磋切磋？”

　　洪熙官闻言剑眉一挑，道：“既然大鹏兄弟看出我身怀武功，就不怕我是什么坏人吗？”

　　“哈哈哈哈，我肖鹏游历天下多年，虽不敢说见多识广，阅人无数，但是一个人基本好坏还是分辨得出来的。”肖鹏大笑一声，上下打量了洪熙官一眼，道：“以洪大哥的气度，想必武功不弱，若你真的是坏人，也不会有今日应聘之事了，你随便找家富户来个劫富济贫，也不至于连身好衣裳也置办不起，文定也不会一副营养不良的样子。在如此落魄的情况下还能坚守仁义道德的人，我想不出这世上有什么坏人是这样的。”

　　洪熙官闻言自己也笑了起来，看向肖鹏的眼神中，更多了几分亲近，心中大起知己之感，“还说我呢，大鹏兄弟你自己不也是个有故事的人吗？年纪轻轻就已经游历天下，还有这么一身高强的武功，若说你没什么来历，恐怕连张铁柱都不相信。”

　　洪熙官难得的开了个玩笑，肖鹏却没有附和的笑，反而眉头一皱，微微叹了口气，道：“武功高强又如何，不还是得在满清鞑子的统治下过活。”说着从脑后抓过自己的辫子，情绪有些激动的道：“洪大哥你知道吗？我不喜欢这个辫子，一点也不喜欢，凭什么？身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也，这是我汉家儿郎遵循了上千年的孝道。凭什么换了他满清鞑子坐天下，我们就要剃掉半数头发，留下这么条猪尾巴？”

　　洪熙官浑身一震，心头剧跳，嘴上却道：“大鹏兄弟你喝多了，慎言，小心隔墙有耳。”

　　肖鹏苦笑一声，“洪大哥见笑了，只是兄弟一想起先祖，就莫名的烦躁。”

　　洪熙官心中一动，试探地问道：“不知大鹏兄弟先祖是……”

　　肖鹏微微仰起头，语带骄傲，声音低沉的道：“家祖乃是袁崇焕袁老将军麾下将士，跟随袁老将军在山海关及辽东等地抗击鞑子，屡立战功，从一个不知名的弓箭手小兵，凭战功一路升迁到正五品的千户，可惜，最后袁老将军含冤而死，家祖心灰意冷之下，挂印而去，从此归隐山林，后来吴三桂引清兵入关，亡了我大明，家祖便在清兵攻入京城那年，自尽身亡。”

　　肖鹏结合自己那不多的历史知识，为自己编纂了一个这么一个身世，也难为他念书的时候没怎么用心，倒是在看电视剧《碧血剑》的时候知道了袁崇焕这么个人。这也是为了能拉近与洪熙官的关系，同时为以后接近陈近南而埋下伏笔。

　　果然，听完肖鹏的叙述后，洪熙官看向肖鹏的眼神再多了几分认同与亲切，“原来大鹏兄弟竟是忠良之后，失敬失敬，洪某敬兄弟一杯。”

　　肖鹏与洪熙官再饮一杯，放下酒杯后，两人之间热烈了几分，当下也不再提那些扫兴的事，聊起了武学方面的事。


第十二章 无影脚

　　“大鹏兄弟，你练的是一门至柔的武功吧？”

　　肖鹏竖起大拇指，赞叹道：“洪大哥好眼力，家师乃是武当派俗家弟子，我跟着师父学了一手武当绵掌的功夫，不过平时没遇到什么像样的对手，倒是没多少机会使用这套掌法，反而是家传的军中搏杀之术用得比较勤。”

　　“哦？原来是武当绵掌，难怪兄弟你能在石桌上留下掌印而不损石桌分毫。对于武当功夫我也有些了解，前些年还得高人传授了一套太极拳呢，可惜我的武功多是长桥大马，大开大合的打法，所以始终掌握不了太极拳的精髓，倒是文定对太极拳有些天赋。”

　　洪熙官说起自己儿子对太极拳的天赋，就苦笑不已，不过他也不会刻意去限制儿子的天赋，毕竟武功这东西，最适合自己的才是最好的，何况儿子如今年纪尚幼，身小力弱，学这套借力打力的太极拳功夫倒也合适。

　　洪熙官说到这，肖鹏突然兴致盎然的道：“说起来我还没见识过洪大哥的武功呢！要不……咱兄弟俩搭搭手？”

　　对于肖鹏的提议，洪熙官也有些意动，只是怕吵到屋里睡觉的几人，似是看出了洪熙官的担忧，肖鹏指指外面，道：“我们去前院。”

　　洪熙官见此，也不再推辞，点点头，起身跟着肖鹏向前院行去。

　　洪熙官摆了个虎鹤双形拳的起手式，这也是洪熙官赖以成名的洪拳中实用性最高的拳法，虎鹤双形拳动作紧凑，劲力刚健，落地生根，发声劲力，威武雄壮，充满气势，这是一门大开大合中又带着灵巧的拳法。

　　肖鹏则是双手握拳，右拳竖起贴于腮边，左臂微曲，左拳置于身前，这是现代搏击术的标准架势。洪熙官看着肖鹏那怪异的架势微微一怔，不知道这是个什么名堂，不过不管对方有什么名堂，打过之后不就知道了，当下右手向左上方执拳，右脚上步屈膝，左脚前点。同时右拳左掌向前推出，此乃洪拳之见礼式。“大鹏兄弟，请。”

　　“呵呵，那兄弟就不客气了。”肖鹏脸色一整，蝴蝶步展开，一个侧滑冲向洪熙官，直直一拳轰向洪熙官胸口，这一拳要是在现代搏击中本该朝着脸上去的，不过古代人比武切磋有“打人不打脸”的潜规则，因为打脸会伤了对方自尊，会与人结下难以化解的仇怨。

　　面对肖鹏来势汹汹的一拳，洪熙官不慌不忙，身体微侧，屈步变右弓步，右拳变掌，向外拨挡，同时左拳向肖鹏胸部直击，一招双弓千字加虎凭豺狼，来了个以牙还牙。

　　肖鹏迅速后撤半步，避开洪熙官回击的一拳，朝另一边斜向前滑出一步，一记左勾拳砸向洪熙官太阳穴，洪熙官左脚后撤，右脚点地成吊马势，左手变拳为爪，一招猛虎擒羊抓向肖鹏的拳头。

　　叙述起来似乎很慢，但实际上两人在一个呼吸间便已经交换了几招，肖鹏步法灵活，进退自如，洪熙官下盘稳固，招式沉稳。经过这几招的碰撞，肖鹏发现在不动用内力的情况下，自己的力道与速度都要比洪熙官强上一筹，但是洪熙官防守严密，实战经验丰富无比，自己一时之间也占不到什么便宜。

　　洪熙官越打心中越是惊讶，没想到这个大鹏兄弟看上去文质彬彬的样子，竟然有这么大的劲道，拳速也比自己快上一线，好几次自己差点就没防住他那神出鬼没的拳头。

　　而且对方的武功似乎没有什么固定的套路招式，无论是出拳还是出腿都是按照当时情况做出的最有效最合理的攻击，甚至很多时候一些他想都想不到的招式竟然也会突然袭来，让他有些无所适从之感，比如膝撞，肘击什么的。

　　莫非这就是他所说的军中搏杀之术？是了，军中将士在沙场上与人拼杀，哪讲究什么套路招式？只要能杀死对方，保全自身，那就是最好的招式。但是不知道为什么，总感觉大鹏兄弟这套武功似乎蕴含着一种十分高深的武学至理。打完之后好好问问吧！

　　两人以快打快，越打越快，场中身形变幻，拳影翻飞，噼噼啪啪声不绝于耳。

　　“嘭！”

　　肖鹏一脚低段鞭腿与洪熙官的一招魁星踢斗对了一脚，两人同时后撤几步，暂时脱离战圈。

　　“大鹏兄弟的武功虚实难料，无迹可寻，的确高明，接下来为兄要出绝招了，兄弟小心。”洪熙官提醒了一声，左脚收回，脚尖点地，虚置于身前。

　　肖鹏见此情况，眼神微微一凝，心中暗道：“要出无影脚了吗？看来我也得全力以赴了啊！”

　　想到此，原本的搏击架势瞬间一变，双腿分开，重心下移，成四平马的姿势，双手变拳为掌，左掌平摊置于下腹，右掌微曲竖于身前，摆了个“懒扎衣”的架势，同时内力流转开来，“洪大哥请。”

　　见肖鹏终于摆出了武当绵掌的架势，洪熙官眼前一亮，知道肖鹏已经准备好，当下也不再等待，瞬间发动，右腿前跨一步，左脚提起瞬间形成一股如狂风暴雨般的腿影，那速度快得肖鹏都几乎看不清。

　　肖鹏心下一凛，三十二式武当绵掌全力展开，内力在双掌间流转，那绵里藏铁的掌力在与洪熙官左脚碰撞的时候却发出“砰砰啪啪”的声响。

　　洪熙官一脚紧似一脚，双腿接替使用，连绵不绝。肖鹏的绵掌却总是拍在洪熙官无影脚侧面最不受力的地方，根本不与之正面硬撼，只是用掌力将脚势带偏。

　　跟黄飞鸿的“佛山无影脚”比起来，洪熙官的无影脚显然更具攻击性。

　　黄飞鸿的佛山无影脚实际上是一种声东击西的脚法，出招前先以手使出快招，让人眼花缭乱，待其注意力完全被吸引在上身，再忽然起脚攻其下部，脚法主要以勾、绊、点等技法为主，专攻敌方下盘，讲究出脚不过腰。

　　而洪熙官的无影脚却是以踢、踹、蹬为主，主攻部位为对手的头脸胸腹等要害，比起佛山无影脚来更加狠辣，不留余地。

　　见单腿的无影脚奈何不了肖鹏，洪熙官一声轻喝：“小心了。”支撑的那只脚猛地一蹬，整个人凌空跃起，双脚如车轮般踹向肖鹏，肖鹏顿感吃力，在挡住不知道多少脚后，终究是慢了一线，被洪熙官一脚踹在左肩，退了出去，好在洪熙官显然已经将无影脚练至大成圆满之境，收放自如，在踹中肖鹏那一刻已经将附着在脚上的内力尽数收回。

　　没了内力支撑，洪熙官也不能再凌空出脚，随即翻身落地，稳稳站立，只是肖鹏没发现，洪熙官的双脚微微颤抖一下，看来肖鹏的掌力也不是那么好消受的。


第十三章 论武

　　“大鹏兄弟，承让了。”洪熙官双手抱拳，略微有些自得的道，眼角的余光突然发现了什么，转头一看，原来是洪文定不知道什么时候站在了中门那里，手上拿着那个长条形包裹，“文定，你不是睡了吗？”

　　“我见爹一直没来睡，又听到隐隐约约的打斗声，怕爹出了什么事，所以给你送家伙来。”洪文定那稚嫩的童音响起，说出的话却是条理清晰，目标明确。

　　肖鹏揉了揉被踹中的左肩，看向洪熙官和洪文定的眼神有些怪异，这自然是装出来的。

　　肖鹏似是小心翼翼的看向洪熙官，试探地问道：“洪大哥，你刚才使的……是无影脚？若我没猜错，文定手上拿的应该是夺命锁喉枪了？你的名字，不是洪阿九吧？”

　　洪文定握住夺命锁喉枪的手微微一紧。

　　洪熙官微微一震，带着笑意的面色沉了下来，沉声道：“大鹏兄弟好见识，没错，我……就是洪熙官。”说完定定的看向肖鹏，想看看他是什么反应，可肖鹏的反应却让他愕然无比，哭笑不得。

　　只见肖鹏满脸惊喜的神色，几步冲到洪熙官面前，抓住他的双肩大笑道：“真的是你，哈哈哈，大名鼎鼎……”说到这压低了几分声音，“大名鼎鼎，让鞑子闻风丧胆的洪熙官居然成了我家的厨子，哈哈哈哈……这是何其扯淡的事？”

　　“呃……大鹏兄弟你……”洪熙官无语的看向肖鹏，心里却大大的松了口气，看大鹏兄弟的反应，应该是可以当成自己人了。

　　肖鹏脸色一肃，郑重道：“洪大哥，这个世上虽然藏龙卧虎，英雄无数，但我肖鹏却只真心佩服两个人，论忠义，我只敬陈近南，论武功，我只服洪熙官，听说洪大哥与陈总舵主是结义兄弟？等以后见到了总舵主，大哥可一定要帮兄弟引荐引荐。”

　　“惭愧，这天下间武艺高强的人不知凡几，我洪熙官又算得了什么？至于引荐之事，不用兄弟你说我也会的，兄弟本就是忠良之后，驱逐鞑虏，恢复我汉家江山，正要兄弟出一份力，只是这条路充满艰难坎坷，血雨腥风，不知道兄弟愿不愿意去做？”洪熙官目光灼灼的看着肖鹏，脸上带着无比期待的神色。

　　肖鹏抓住洪熙官肩膀的手微微用力，掷地有声的道：“当然愿意，怎么会不愿意？我本来就努力在做这件事，只是一直找不到组织啊！”

　　说到这肖鹏放开洪熙官，往一边走了两步，负手望天，声音低沉的道：“先祖的憾事，袁老将军的冤屈，还有扬州十日，嘉定三屠的血仇，肖鹏丝毫不敢或忘，如今既然得遇了洪大哥，我自然要为反清复明出一份力，即便抛头颅，洒热血，也在所不惜。”

　　“好兄弟，既如此，不如我二人结为异姓兄弟，以后携手共抗鞑虏。”洪熙官被肖鹏说得热血沸腾，激动不已，当下提出了结义的提议。

　　肖鹏猛然转身，大喜道：“肖鹏何其有幸，大哥稍候。”肖鹏转身冲向内院，因心情急切，甚至用上了轻功梯云纵，直接纵身一跃，跳起了近丈高，数丈远，在力道即将用尽时左脚在右脚背轻轻一点，再次向前跃出数丈，直接穿过中墙进入内院。正准备让开中门的洪文定呆呆的看了肖鹏的背影一眼，不知道在想些什么。

　　洪熙官看得连连点头，喃喃自语道：“武当梯云纵，果然名不虚传。”

　　几个呼吸后，肖鹏返回前院，落到洪熙官面前，手上已经多了三支点燃的香以及两碗水酒，将香插到地上，转身对洪熙官道：“大哥，请。”

　　洪熙官点点头，一撩衣摆，跪了下去，肖鹏亦然。

　　“皇天在上，后土为证，今日我洪熙官……”

　　“我肖鹏……”

　　“自愿结为兄弟，从此有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，如违此誓，天诛地灭。”

　　说完誓言，同时叩首八遍，意为从此两人结为八拜之交，随即咬破中指，在两碗酒水里各滴了一滴，随即两人同时相对举碗，一饮而尽。

　　“大哥。”做完这一切后，肖鹏扶住洪熙官双臂，诚声唤道。

　　洪熙官微笑着摇摇头，道：“三弟，你应该叫我二哥才对，我们的大哥是陈近南陈总舵主。”

　　肖鹏一愕，随即反应过来，欣喜万分的道：“对啊！二哥你跟陈总舵主是结义兄弟，现在我们结义，自然也应该把他算在内才是，哈哈，太好了，我大哥是陈近南，二哥是洪熙官，以后在江湖上，我岂不是可以横着走了？”

　　“呃……呵呵，你这家伙啊！以你的武功，也基本上可以横着走了，哈哈哈哈……”

　　洪文定懂事的走到肖鹏面前，直直跪了下去，磕了个头，道：“洪文定拜见叔叔。”

　　“好好好，好侄儿。”

　　……

　　明月高悬，肖鹏的院子大厅房顶上，肖鹏与洪熙官一人一壶水酒，惬意的对月而饮，洪文定则是回屋睡觉了，这一次他可以睡得安稳无比。

　　“三弟，你使出武当绵掌之前应该是用的那军中搏杀之术吧？”洪熙官喝了一口酒，随口问道。

　　肖鹏点点头，道：“是啊！这门搏杀之术是由先祖在军中时学来的，之后经过我祖上几代的钻研，发现了这军中搏杀之术应用在比武切磋中，却蕴含着一种高深的武学至理。”

　　洪熙官顿时来了兴趣，“哦？什么至理？”

　　肖鹏微微一笑，道：“无招胜有招。”

　　洪熙官一怔，仔细咀嚼着这句话，“仔细说说。”

　　肖鹏点点头，道：“这世上的武功，各有各的套路，各有各的招式，哪怕再精妙绝伦的招式，都有着自己的破绽，都是有迹可循的，所以，只要有招式，就一定会被人破解，那么，若是根本就没有招式呢？”

　　“没有招式？”洪熙官若有所思。

　　“不错，有招就会被破，而本就无招的话，又何来的破解之说呢？当然，没有招式不是说乱打一通，乱拳打死老师傅这种事，本身就是老师傅学艺不精所造成的。所谓无招是将所有武功的招式全部精简，去掉那些华而不实的招式，只留下最实用的，而我们在练功的时候，不要将一套武功的套路从头到尾全部施展一遍，而是将精简过的招式一招一招的练习，在与人对决时不去想着按套路出招，而是以当时的实际情况决定出哪一招。”

　　“而根据这一武学理论，又会延伸出另一个理论，那就是‘天下武功，无坚不破，唯快不破’，二哥你的无影脚就已经有了一些这个味道。所以，我用的那套军中搏杀之术，我现在称它为……自由搏击，唯一有些遗憾的是，自由搏击没有配套的内功心法，只能靠本身的力量打人，发挥不出最大的威力。”

　　随着肖鹏的诉说，洪熙官的双眼却是越来越亮，“自由搏击……自由搏击……无招无式……唯快不破……”

　　见洪熙官陷入了自己的思绪中，肖鹏微微一笑，施展轻功下了房顶，回到自己的房间，盘膝坐在床沿，修炼起武当基础心法来。


第十四章 四年

　　次日清晨，肖鹏从修炼中清醒过来，内力增长了一丝，同时更加精炼，与自身的契合度也变得更高。虽然一夜没睡，他却没有丝毫疲惫之感，感叹了一声修炼内功的神异之处，便起身洗漱。

　　要说起来，肖鹏兑换的是倚天屠龙记中的武当内功心法，其心法等级本就高过这个世界许多，所以只是三分火候级别的基础心法，就可以硬抗洪熙官二十几年的功力而不落下风。

　　用青盐漱过口，洗了把脸后便打开房门走了出去，此时东方刚刚露出鱼肚白，张铁柱与张忠强却是早已起床，昨晚他们睡得比较沉，并没有听到什么声响，此时张铁柱正从井里往外打水，张忠强拿着竹扫正在打扫院子。

　　“公子早。”见到肖鹏出门，纷纷打招呼。

　　“早，辛苦了。”肖鹏微笑着点点头，道。

　　出了前院，却意外的看到了洪文定的身影，此时小家伙正双腿张开，重心下移，双手握拳前伸，扎着一个四平八稳的四平马。

　　“文定，这么用功啊！”肖鹏走到洪文定面前，笑眯眯的道。

　　洪文定动作不变，只是对肖鹏叫了一声：“三叔。”不过他面上的表情倒是比刚开始好多了，不再那么冷漠，僵硬。

　　“你爹呢？”肖鹏四处看看，没见到洪熙官，疑惑的问道。

　　“我爹采买去了，早上的菜才是最新鲜的，等太阳出来，菜被太阳晒到之后就不新鲜了。”洪文定一板一眼地答道。

　　“呵呵，你懂的可真多，我像你这么小的时候可还什么都不知道呢！”肖鹏夸了一句。

　　喜欢听别人夸奖，这是小孩子的天性，哪怕是洪文定这个早熟得过分的小孩也一样，听到肖鹏的话小脸上总算露出个笑容，道：“都是我爹教的。”

　　肖鹏点点头，摸摸洪文定那光秃秃，只在头顶上留了一块头发的小脑袋，走到一边，摆开武当绵掌的架势练了起来，在得到能配合自由搏击使用的内功心法之前，武当绵掌还是自己威力最大的武功，所以肖鹏不会放松练习的。

　　或许一般的小孩看到肖鹏演练武当绵掌只会觉得好看，跟跳舞似的，但在洪文定这个对太极拳有着莫名天赋的小鬼面前，肖鹏的武当绵掌却是对他甚有启发。

　　太阳初升，洪文定结束站桩，先是打了几遍洪熙官教他的洪拳，活动开身子后，便开始演练起太极拳，肖鹏看了一会儿，发现洪文定的太极拳已经算是初窥门径，至少在“形”这一方面，已经可以说是炉火纯青，慢慢接触到“意”这一层次，至于神，没有张三丰创出的太极拳经修出的内力配合，估计是接触不到神这一层次了。

　　“文定，这套太极拳你已经打熟了吗？”等洪文定打完一趟太极拳，肖鹏突然开口问道。

　　洪文定听见肖鹏开口，面向肖鹏站定，认真的道：“爹教我的七十二式太极拳，我已经尽数练熟。”

　　肖鹏点点头，笑道：“那好，你从现在开始，尝试着把你学会的太极拳忘掉。”

　　洪文定闻言一愣，“忘掉？”

　　而挎着菜篮子，刚刚回到家门口的洪熙官听了肖鹏与洪文定的对话突然原地站住，静静的听着肖鹏的话。

　　“没错，忘掉，把招式套路什么的全部忘掉，以后在对敌的时候不要刻意去想下一招是什么，而是想到哪招用哪招，等你真的能做到这一步的时候，你的太极拳就算是登堂入室了。”肖鹏说完这些话便不再多说，开始继续演练自己的武当绵掌。

　　门口的洪熙官听完肖鹏的话眼前一亮，一副若有所思的样子走进了大门，对洪文定道：“文定，你三叔教你的是十分高深的武学至理，你照他说的去做吧！”

　　洪文定见爹也这么说，当下不再有疑虑，而是认真开始琢磨起肖鹏说的“忘掉”。

　　“二哥，你回来啦！以后这种事我还是另外找人做吧！怎么说你现在也算是这院子的主人之一，没必要自己亲力亲为，最重要的是……”肖鹏见洪熙官提着菜篮子走进大门，先是一愕，随即哭笑不得的轻声道：“最重要的是洪熙官挎着菜篮子……这画面太美，我有些不敢看啊！”

　　虽然不是很明白肖鹏的话，但他的意思洪熙官还是明白了，提过菜篮子，上下打量了一番自己，也是露出一抹苦笑，这种事，还真不太适合自己。

　　肖鹏接过洪熙官手中的菜篮子，道：“就这么说定了，等会儿老掮客要带裁缝来给我们量尺寸，到时候我顺便让他帮我们另找个厨子。”

　　洪熙官没有拒绝肖鹏的好意，他本来就是因为生活所迫，又不想儿子跟着自己忍饥挨饿才来为人做工，现在肖鹏是自己的兄弟，两人连性命都可以互相交托，区区银钱又算得了什么呢？

　　至此，肖鹏与化名洪阿九的洪熙官及其子洪文定便在这个小院安心住了下来，平时习武练功，互相学习印证，偶尔到客栈小酌两杯，时不时还出城到山里打打猎，玩玩烧烤野炊，也因此洪熙官见识到了肖鹏那张与众不同的复合弓和他那神乎其技的箭术，对于肖鹏祖上是袁老将军麾下神箭手的身世再无丝毫怀疑。

　　当然，打猎的时候肖鹏是舍不得用合金复合弓与合金箭矢的，那太浪费，他花钱到镇上的铁匠铺订做了一把两石铁胎弓与几百上千支铁箭头的箭矢，平时练习射术也是用这把弓。

　　前些年天地会与洪熙官被内奸马宁儿出卖，遭到朝廷的全力追杀，目前正处于蛰伏期，所以这几年天地会成员的任务就是逃过朝廷鹰犬的追杀，正所谓大隐于市，小隐于林，洪熙官在这个镇子安心住下，反而获得了难得的喘息之机。

　　……

　　转眼便是四年过去，这四年来肖鹏武功进展飞速，在去年下半年的时候，武当基础内功心法就已经被他练至内力大成之境，若无下一步的进阶心法，他的内力不会再有增长，所以这大半年来他一直只是不断的凝练自身内力，使之达到如臂使指的地步，若把他放到倚天屠龙记的世界中，在三代弟子里当为第一人，就算与宋青书或未学九阳神功之前的张无忌也有一战之力。

　　武当绵掌也在洪熙官不断与他喂招的情况下达至大成圆满，现在的洪熙官仅凭拳脚已经奈何不了肖鹏，就算是洪熙官自身的功力也有所增长，但他的无影脚却是再也破不开肖鹏的防御。而他的轻功梯云纵，由于内力大增，轻功修为也是水涨船高，达到了登堂入室的境界。

　　这几年间洪熙官也曾提议教授肖鹏夺命锁喉枪绝技，但枪法这种东西，没有极高的天赋是很难学有所成的。俗语有云：月棍年刀十年剑，百年练就一杆枪。若是资质天赋一般的人学枪，没有几十年的水磨功夫是根本就练不好的。

　　所以每次洪熙官与洪文定父子一起练枪的时候，肖鹏就只能在一边眼巴巴的看着，不过他也不是白看，所谓旁观者清，肖鹏在旁观时突发奇想，若是父子俩的枪法能互相配合，形成一种双枪合璧的状态，威力是不是更强呢？当肖鹏提出这个建议后，洪熙官顿觉大有道理，几人一起努力，还真让他们创出了一套双枪合击之术，实力大增。

　　最终肖鹏也只能跟洪文定一起练练太极拳了，太极拳是出了名的易学难精，整整四年时间，肖鹏也不过将太极拳练到小有所成的地步。而洪文定，有了肖鹏之前的点拨后，已经达到登堂入室的境界，现在的洪文定年少力弱，四两还拨不了千斤，但在同龄人中绝对是无敌的存在了。

　　不过肖鹏也不急，他现在的太极拳只是在形与意方面打磨，等自己回主神空间，兑换了太极拳经，练成太极劲，有了太极拳的“神”，那时的太极拳才能发挥出真正的威力。


第十五章 暴露

　　清晨，路过肖家小院的街坊们又听到了院里传来四大一小五个人的歌声，那让人热血澎湃，豪气万丈的歌词总是让人忍不住驻足下来倾听，这歌声已经持续了整整一年，每天早上都会准时响起，他们却百听不厌，而且现在太平镇里已经有不少人都会唱这首歌了。

　　“傲气……面对万重浪……”

　　“热血……像那红日光……”

　　“胆似铁打，骨如精钢，胸襟百千丈，眼光万里长，我发奋图强，做好汉……”

　　“做个好汉子，每天要自强，热血男儿汉，比太阳更光……”

　　“让海天……为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯。”

　　“看……碧波高壮又看碧空广阔浩气扬……”

　　“我是男儿当自强，强步挺胸大家做栋梁，做好汉……”

　　“用我百点热，耀出千分光……”

　　“做个好汉子……”

　　“热血热肠热……”

　　“比……太……阳……更……光……”

　　肖家小院前院中，肖鹏、洪熙官、洪文定、张铁柱、张忠强五人站成一排，他们动作一致，皆是双腿叉开，两臂向两边伸展，呈大字形，唱完这首《男儿当自强》后，五人一起收势。

　　“哈哈，肖公子，洪大哥，我感觉每次唱完这首歌总是浑身有劲，连练拳都不是那么累了。”张铁柱哈哈一笑，对肖鹏与洪熙官道。

　　这几年张铁柱与张忠强也跟着肖鹏他们一起练武，不过他们早就过了习武的年纪，也练不成什么厉害的武功，所以肖鹏只是把自由搏击的基础拳脚教给了他们，然后在前院立了几根木桩，驾了几个沙袋，让他们自己练习，练了几年后也有那么些模样了，像几年前在客栈遇到的那几个江湖中人，若手上没家伙的话还不一定打得过他们。

　　张铁柱浑身肌肉虬结，一看就给人一种猛士的感觉。张忠强本来精瘦的身材也够得上精壮两个字了。

　　听到张铁柱的话，张忠强附和道：“这是自然，这首歌充满了壮志凌云，豪迈无边的气势，实有让人热血沸腾之效，要是军中将士学会了这首歌，那这支军队的战斗力绝对会翻上一番。”

　　“呵呵，行了阿强，就别在那吊书袋了，练拳去吧！今天我可要考察你的蝴蝶步哦！还有铁柱，你的步法和灵活度是弱项，得多练练。”肖鹏挥挥手，将两个精力过剩的家伙打发下去，肖鹏与洪熙官父子照例练了会儿拳。

　　过了没多久，老掮客来了，他的手中还提着一个菜篮子，里面装着新鲜的蔬菜与猪肉什么的。没错，他就是肖鹏后来新招的厨子。

　　这年头房子不好卖啊！穷人们都不会到镇上来住，稍微有点钱的也都宁愿自己请人盖，这些富绅盖的房子本就是用来卖给那些外乡来这安家的人，可这年头在康熙帝的发展下四海升平，国泰民安，老百姓都不愿意离开故土，所以这外乡人也越来越少了。

　　肖鹏买的这套院子是老王头这七八年来卖出去的唯一一套，日子一直过得紧巴巴，好在他还有一手不错的厨艺，当听到肖鹏想招一个厨子的时候，立刻抓住机会毛遂自荐，还当场给肖鹏做了一桌色香味俱全的饭菜，于是肖鹏当场拍板录用了他。这样一来他一年雷打不动的能赚一百二十两银子，逢年过节还有奖金，这几年他的日子也越来越好过。

　　“王伯来啦！”

　　“诶，公子，你们休息一会儿，早饭很快就好。”

　　肖鹏几人跟老王头打了个招呼，便停下了练功，回内院等着老王头做早饭。

　　“三弟，文定的衣服有些小了，待会儿我带他去裁缝店重新订做两套。”洪熙官随口跟肖鹏提了一句。

　　“哦？呵呵，文定又长高了，这是好事啊！待会儿吃完饭，我再给你拿点钱，好好给文定做几套。”肖鹏看了看洪文定，发现他身上的衣服的确有些短小了，用张忠强打来的清水擦了把汗，笑道。

　　“不用了，上次你给我的银子都还没怎么用呢！”洪熙官父子开销并不大，除了一日三餐，基本没什么花钱的地方，加上洪熙官也不是那种一有钱就大手大脚的人，所以肖鹏给他的银子他一般都花不完。

　　肖鹏点点头，也不再多说，自家兄弟，银子有的花就行，太当回事反而没意思。

　　吃过早饭，洪熙官带着洪文定出门订做衣服去了，肖鹏在家继续修炼太极拳，有了武当绵掌打底，肖鹏对太极拳的理解要比一般人强得多，虽然进境缓慢，但总算每天都有着进步，相信要不了多久就能达到炉火纯青之境。

　　……

　　林老爷这几天很高兴，因为他那个在登封县当巡检的儿子回来了，还带回来一个让他兴奋不已的消息，登封县令的千金看上他了，这次回来就是要通知二老一声，准备聘礼上门提亲。巡检相当于现代的派出所所长，林老爷的儿子也算是年轻有为了。

　　林老爷那个高兴啊！儿子有出息，到时候做了县太爷的女婿，那还不是青云直上？要知道，巡检上面还有典史，县丞呢！

　　不过此时的情况却有些让林老爷摸不着头脑，刚才儿子说要出去买几匹好布，给未来丈母娘做衣裳，可出去了没多久便带着一脸怪异的表情回来了，似恐惧，似期待，似欣喜，似焦急，不一而足。

　　而且一回来就火急火燎的骑上马冲了出去，只留下一句“爹，我有急事回趟县衙，等这件事办好了，你儿子就飞黄腾达啦！”可林老爷不知道的是，他儿子这一去，就再也回不来了。

　　……

　　登封县衙，县太爷的书房。

　　“嘭！”

　　登封县令一拍桌子，双目圆睁，猛地站了起来，“你可看仔细了？当真是他？”

　　“属下敢以项上人头担保，绝对是他，前些年有段时间我们几乎被他搞疯了，到处都是他的画像，属下一看到他的画像就反胃，他就是化成灰属下也不会认错，属下当时远远的跟着他，发现他进了太平镇城西的一间宅子，想必那里应该是反贼的一个据点。”林老爷的儿子激动的对县太爷道。

　　“难怪总是找不到他的踪迹，原来是蛰伏起来了，竟然还在本官的辖区。好，好小子，你这回可立了大功了。快，立刻备马，咱们爷俩一起去开封府禀报，这件事要是办好了，咱爷俩一起连升三级都有可能啊！”

　　“是。”

　　……

　　肖鹏与洪熙官父子照常过着日子，丝毫没有意识到危机的到来。也是洪熙官过了这几年安生日子，警惕性有所下降，没有发现就在自己带着洪文定去裁缝店订做衣服的时候，在门口与自己擦肩而过的富家公子，竟然会是回家探亲的朝廷鹰犬。

　　几日之后，在太平镇外的官道上出现了一支兵马，除了手持长枪朴刀弓箭，身穿官兵服饰的正规军外，还有百十名身穿捕快服装的地方武装，率领捕快的正是林老爷的儿子，这支兵马零零总总也有一千多人。


第十六章 官兵来袭

　　“千总，前面就是太平镇了，要怎么做还请千总示下。”林老爷的儿子抱拳对旁边同样骑着高头大马，穿着深蓝色官服的壮硕青年问道。

　　“嗯，此事不宜迁延，为免反贼收到消息，提前遁逃，最好是速战速决，立刻包围反贼的据点。”千总微微沉吟，立刻下定了决心。虽说大白天进城容易打草惊蛇，但若是晚上行动，反贼逃掉的几率更大，因为那反贼可是武艺高强之辈，若是不慎被他突出包围圈，黑灯瞎火的逃跑起来也更容易了。

　　“是，大家加快速度，动作一定要快，到地方后先把院子围起来。”林老爷的儿子狐假虎威的对着大部队喝了一声。

　　千总鄙夷的看了他一眼，这个家伙，屁本事没有，要不是这次目标是他发现的，哪轮得到他来率领这几个县衙凑起来的百十号捕快？

　　……

　　肖家小院，洪文定双手环抱在胸前，单脚立地，另一条腿竖起一个朝天蹬的姿势，这是他每天必修的桩功，从巳时三刻一直要持续到午时。汗水顺着他小小的脸颊流了下来，但他依旧动也不动。

　　“二哥，你定的科目是不是有些过了？文定才九岁，身体都还没长开，你每天让他这么练，会不会对他身体的发育成长造成影响？”肖鹏打完一遍太极拳，收了拳势，对着一边将洪拳全部拆开，一招一招演练琢磨的洪熙官道。

　　“放心吧！不会的，每次他练完桩功，都会有一套动作来消除练功带来的隐患，我的无影脚对腿力和下盘的稳固性要求非常高，要想学好无影脚，这个练习是任何时候都不能停的。”洪熙官停下练武，对肖鹏解释道。

　　肖鹏了然的点点头，他之前学习无影脚很快就能学会并掌握，直接进入炉火纯青之境，是因为他本身就有常人三倍多的体质，腿力直接就与修习无影脚多年的洪熙官有一拼，否则，他也不可能这么快就学会无影脚，那毕竟是洪熙官除了夺命锁喉枪外最有名的独门绝技啊！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　院子外突然传来一阵整齐的踏步声，对于这个声音肖鹏再熟悉不过，他在现世听了整整一个月。

　　肖鹏与洪熙官同时脸色一变，几步冲到大门后，透过门缝看去，只见一支朝廷兵马跑到自家院子外停了下来，在一名身穿官服的军官手势指挥中迅速展开，将自己的院子团团围了起来。

　　“是他……真该死，我居然没注意到。”洪熙官懊恼的捏紧了拳头。他看到那个与自己在布庄门口擦肩而过的公子竟然穿着县衙巡检的衣服，顿时明白过来问题出在什么地方。

　　八年前天地会与洪熙官被内奸马宁儿出卖，以至天地会许多据点被捣毁，洪熙官也被灭了九族，只余他自己带着洪文定亡命天涯，而朝廷显然不会放过他这个反贼，发了海捕文书，只要是县一级的衙门，都有自己的画像，那名巡检定然是见过自己画像的，这下麻烦了。

　　肖鹏打了个手势，示意洪熙官进去再说。

　　“二哥，到底怎么回事？你没注意到什么？怎么会有官兵杀过来？”

　　洪熙官眉头紧皱，叹息道：“唉，看来是这几年日子过舒服了，连基本的警惕之心都已失去。刚才你看到那个衙门巡检了吗？之前我带文定去布庄买布定做衣裳，在布庄门口见过他，只是当时没想到他竟会是朝廷的人，是我疏忽了，三弟，看来这次为兄要连累你了。”

　　“原来如此。”肖鹏恍然，没想到这剧情的惯性还真是够强的，洪熙官终究还是要继续亡命天涯，只是这次有了自己，他们应该不会过得那么惨了吧！

　　“二哥，说什么连累不连累，从我决定与你结义那一刻起，我也就成了朝廷眼中反贼的一员，说句不好听的，就算死在官兵手里也不冤。更何况，就凭这些虾兵蟹将也想拿下我们兄弟吗？大不了咱们杀出去就是了，哈哈哈……”肖鹏拍拍洪熙官的肩膀，豪爽地笑道。

　　本来一向给人以温文尔雅，风度翩翩映象的肖鹏，这一刻却让洪熙官感受到，他心中隐藏着一股冲霄的豪气。

　　“好兄弟，说得好，就凭这些虾兵蟹将，连阻挡我们脚步的资格都没有，好在忠强与铁柱出门了，不在院子里，我们可以放开手脚，杀他个天翻地覆。”洪熙官被肖鹏的豪气感染，当下也不再赘言，直接冲回卧室，取出两杆夺命锁喉枪，把短的那杆扔给洪文定。

　　肖鹏也到卧室中摘下挂在墙上的铁胎弓，想了想，将复合弓也拿出来背在背上，箭矢筒在后腰上挂了一圈，里面插满了铁箭头的箭矢，只在一个筒中放了二十只合金箭头的箭矢。

　　“文定，怕不怕？”肖鹏左手握弓，右手在洪文定头顶上轻轻抚摸了一下，笑问道。

　　洪文定脸色淡然的道：“有爹和三叔在，文定不怕。”

　　“好孩子。”肖鹏赞赏的点点头，随即对洪熙官道：“二哥，待会儿我们选一个方向突围，我会到房顶上压制对方的弓箭手，你跟文定乘机冲出去。”

　　洪熙官点点头，“明白，你要小心。”

　　“放心吧！我的轻功你还不了解吗？”肖鹏自信的对洪熙官笑道。

　　正在此时，大门外传来一声呼喝：“洪熙官，我知道你在里面，现在你已经被包围了，立刻束手就擒，出来投降……”

　　肖鹏听到这个声音，双目一凝，冷道：“聒噪。”随即摘下背后的复合弓，将铁胎弓背到背上，跑到中门之间，拔出一根合金箭矢，张弓搭箭，听声辩位，直接一箭射向大门。

　　“嘣……咻……笃……”

　　合金箭矢化作一抹流星一闪即逝，寸许厚的木质大门没有起到分毫阻挡作用，甚至连让箭头稍偏都做不到。

　　门外，正在大声喊话的巡检，也就是林老爷的儿子丝毫反应都没做出，一道流光瞬间透过大门，穿过他的脖子，那强大的动能将他带得向后翻倒，而那支箭穿过他的脖子后，又射穿了站在他身后的一名捕快，最终才插到了第三个人的胸膛。

　　这一变故，顿时引起了官兵们的一阵骚动，所有人自动向两边避开，纷纷远离大门正对面。骑在马上的千总脸色剧变，立即翻身下马，对方有神箭手的存在，骑在马上那不是现成的活靶子吗？

　　“放箭，给我放箭。”千总拔出腰刀向前一挥，怒喝道。

　　“咻咻咻咻……”

　　最后面几乎站到对街墙根底下的弓箭兵纷纷张弓搭箭，呈仰角将箭矢抛射了出去。

　　院内，肖鹏射出一箭后立马展开轻功，退回内院，“二哥，官兵大部集中在前门，我们从侧面走，小心防备对方的弓箭，我先去屋顶吸引对方的注意，打开一个缺口，你们听我信号，随时准备撤。”

　　就在此时，半空中出现了如飞蝗般的箭矢，划过一道道抛物线，铺天盖地的砸下来，肖鹏的院子顿时被笼罩在那漫天箭雨中。


第十七章 射术发威、突围

　　“小心，找好障碍物，先躲起来。”肖鹏踢翻桌子挡在身前，提醒了一声，几个纵跃，从后窗跃了出去，“不知死活的东西，敢在本公子面前玩儿弓箭？找死。”

　　洪熙官舞动手中长枪，拨开几支迎面而来的箭矢，迅速移动，双脚连勾，将桌椅一股脑的码成一堆，挡住漫天箭雨。

　　肖鹏跃出大厅，离开洪熙官父子的视线后，瞬间将几筒羽箭收入须弥戒，这样用起来更方便。无需借力，直接一跃而起，左脚在右脚背一点便上了房顶。

　　“反贼在房顶上，射，给我射。”房顶本就比围墙高了一大截，围墙外的官兵立刻发现了肖鹏这个活靶子，纷纷调转箭头，漫射改成平射，肖鹏的压力骤然大增，而洪熙官父子却突然发现自己面前已经没有箭矢再射过来，知道肖鹏已经吸引住官兵的注意，只是心中不免担忧。

　　“哼，让你们见识一下什么叫箭术。”肖鹏一声冷哼，展开轻功，闪避飞矢的同时，平持铁胎弓，手一翻，四支箭矢便出现在肖鹏指缝中，将四支箭矢搭到弓弦上，瞬间开弓如满月。

　　“咻……”

　　“啊……”

　　四支箭矢同时飞射而出，两石铁胎弓的威力显现出来，虽然由于箭矢的重量和制作工艺的原因还赶不上复合弓箭矢，但在这个时代也算是不错了，加上肖鹏那神乎其技的射术，四支箭矢没有一支落空，全部插到了围墙外弓箭手的身上。

　　射出四支箭矢后肖鹏没有丝毫停歇，闪身避过一波箭雨，面向另一个方向，又是四支箭矢出现在手上……

　　官兵的弓箭手胆寒了，自己这边近两百人围成包围圈同时射箭，连对方一根汗毛都伤不到，而对方却一个人制造了一场箭雨，箭矢向四面八方四根四根的飞出来，自己人几个几个的倒下，很快就没有人敢再与肖鹏对射，纷纷躲到院墙下的死角，连那个千总也不例外。

　　见此情形肖鹏不再发射多重箭，而是开始精确打击，任何官兵，只要敢露头，立马就会有一支勾魂夺魄的飞矢精确无比的插到那人的脑门上，露手手穿，露腿腿中，无一落空。

　　围墙外，那千总见对方有神箭手，自己这边的弓箭手根本压制不了对方，反而被对方射杀了数十人，当下眼神一狠，怒喝道：“破门，冲进去，咱们千多人，用人堆都能堆死他们。”

　　听到千总的命令，官兵们开始撞门，其他方向的则打算翻墙而入，在几个兵卒刚从围墙上露头就被射杀后，便没有人敢再翻墙了，纷纷缩回院墙下，只有一个把总自作聪明的带着自己的兵向正门冲去，一边跑还一边跟围在院墙下的其他官兵道：“你们没听见把总下令冲进去吗？还守在这干嘛？”

　　听到他的喊声，只有极少数人跟着他向前门跑去，大部分人还是坚守在原地。

　　肖鹏双目一凝，单脚将屋顶跺出一个窟窿，蹲下身轻声对躲在一堆桌椅后的洪熙官道：“就是现在，二哥，西北角方向，走。”

　　大厅内洪熙官听到头顶的动静，抬头对肖鹏点了点，随即带着洪文定直接撞破窗户跃出大厅，迅速向西北角奔去。

　　“嘭……咔嚓……”

　　肖鹏家的院门本就不甚结实，只是用一根方木做门闩卡住而已，被官兵几次冲撞就断了开来，肖鹏眼神一寒，多重箭再次出手，而且这次更加简单，只需要照着大门开弓就行了。

　　也是那名千总没想到这次会遇到神箭手，竟然没有带刀盾兵，所以官兵刚刚涌入大门，就成片的倒下，在丢下十几具尸体后又退了出去，第一波冲击就这么被肖鹏射退。

　　那千总抹了把额头上的冷汗，怒骂道：“妈的，这洪熙官哪找来这么个神箭手？来人，给我去拆门，用门板做盾牌，冲进去。”想到一开始直接穿透门板连杀三人那一箭，又加了一句“多拆几扇，盾牌做厚点。”

　　“是。”

　　手下人听到千总的命令，纷纷行动起来，他们自然不敢去拆肖鹏家的门，那是找死，于是肖鹏家街坊邻居们的院子遭殃了，没人的空院子还好，那些有人住的院子大门被拆，屋主只能欲哭无泪的缩在家里，话都不敢说一句。

　　过了一刻多钟，千总突然觉得有些不对劲，正门这里人怎么这么多？在看到一个把总后突然像是想到了什么，脸色一变，“混蛋，谁让你们过来的？不是让你们包围住整个院子吗？”

　　那名把总也意识到了什么，脸色瞬间变得惨白，“启……启禀大人，刚才大人下令冲进去，兄弟们本想翻墙，谁知道刚从墙上露头就被射了下来，所以属下带着兄弟们向前门来了。”

　　千总眼神阴冷，看着那名把总道：“你负责把守哪个方向？”

　　把总冷汗不断冒出来，诺诺道：“属下……属下把守西北角。”

　　千总突然抓住那个把总的衣襟，将他丢出了墙角，等了几息时间，见没有箭矢射过来，脸色变得更加难看，小心翼翼的探出头看向屋顶，果然已不见那神箭手的踪迹，“别拆了，跟我进去。”

　　把总突然大喝一声，率先冲进了大门，那名被他丢出去的把总失魂落魄的跟着千总进入大门，一路冲到大厅都没见一个人影。

　　“噗通！”

　　把总双腿一屈，便跪在了千总面前，“属下擅自做主，致使放走了反贼，罪该万死，求大人开恩呐。”

　　千总目光冰冷的看着他，道：“你既知自己罪该万死，本官又如何开恩？”

　　“锵……”

　　“呃……咯咯……咯……”

　　刀光闪过，那名把总捂着喷血的脖子不甘的倒了下去。千总冷哼一声，“成事不足败事有余，来人，西北方向，给我追。”

　　……

　　太平镇外西北方向大约十里处，洪熙官突然停下脚步，对肖鹏道：“三弟，我们不能顺着这个方向走，若是被官兵吊上就麻烦了，我们往西南走，去芙蓉镇，那里有天地会的秘密据点。”

　　肖鹏对这个世界本就两眼一抹黑，闻言自然没有意见，“好，听你的。”

　　洪熙官微微沉吟，道：“待会儿快到芙蓉镇的时候，你去打几只野味带上，否则你这两张弓太扎眼了，到时候把铁胎弓给我，我们装作打猎的猎户，文定，到我背上来，我背着你跑。”

　　当下洪熙官将两杆锁喉夺命枪收到最短的状态，用布袋包裹起来交给洪文定，洪文定顺手插到后腰，没有多余的话，直接跳到洪熙官背上。

　　“走。”

　　……

　　两刻钟后，千总带着官兵从这里跑过，直到追出去二十里还是没有发现反贼们的身影，他终于想到反贼很可能改路线了，“来人，立刻派人回开封府，将这里发生的事禀报巡抚大人，请他派兵支援，控制登封县内所有城镇，一定要把洪熙官及其同党找出来。”

　　“是。”


第十八章 天地会据点

　　到达芙蓉镇时已经是傍晚，洪熙官与肖鹏二人手上提着几只野兔，背弓挎箭的走进了芙蓉镇的城门，洪文定手上则是提着两只山鸡，静静的跟在洪熙官身边。

　　城门处站岗的官兵并没有多留意他们，平时进出芙蓉镇的猎户多了，只是那名门官看着他们手中的野味砸吧砸吧嘴，一副意动的样子，摸了摸钱袋，最终还是作罢。

　　洪熙官带着肖鹏洪文定七绕八拐的来到了一处巷子，巷子两边都是一些宅院的后门。顺着巷子一间一间看过去，终于，洪熙官在其中一间宅院的后门附近看到了一个特殊的记号，这个记号看上去就是几条墙上因年久风化造成的痕迹，只有天地会的核心人士才能看明白这记号。

　　“笃……笃……笃，笃笃……”

　　洪熙官上前，以一定的节奏敲响了木门，连敲三遍后，门内传来一个淡然的声音，“谁啊？”

　　洪熙官沉声回道：“卖膏药的。”

　　门内：“卖的什么膏药？”

　　洪熙官：“清毒复明膏，只需抹上七七四十九天，失明的人便可复明了。”

　　门内：“哦？这么神奇，要多少钱呐？”

　　洪熙官：“有点贵，要三两黄金，三两白银。”

　　门内：“五两黄金，五两白银卖不卖？”

　　洪熙官：“哦？为什么你要出这么多？”

　　门内：“不多不多，只要能复得了明，就算给你做牛做马我也是愿意的。”

　　洪熙官：“地振高冈，一派溪山千古秀。”

　　门内：“门朝大海，三合河水万年流。外面是哪位兄弟？”

　　洪熙官：“义兄问我姓和名，家居原住木杨城，松柏林李金娘母，花亭结义乃姓洪。”

　　洪熙官刚刚说完，门内顿时一片骚动，“洪师兄，是洪师兄来了。”

　　“快快开门。”

　　肖鹏在旁边听得目瞪口呆，让他发呆的不是天地会接头暗语的兀长复杂，而是这暗语……这他妈的不是鹿鼎记里韦小宝跟天地会的人接头时说的暗语吗？他一直以为那是金老爷子瞎掰的呢？这……这……这尼玛还真是卧了个槽了，倒是最后洪熙官念的那首诗有点意思。

　　“嘎吱！”

　　木门被打开，一名身材瘦高的青年迎了出来，轻声道：“洪师兄，文定，还有这位兄弟，快快里面请。”

　　洪熙官对他点点头，也不客气，率先走进木门，待洪文定与肖鹏也进门后，那名青年左右看看，没发现什么尾巴，这才关上木门，随即又回到后院中一块菜地旁的椅子上，至于洪熙官等人，自然有人招呼。

　　院子里此时正站着三名青年，看到洪熙官进来，也没有多说话，只是伸手一引，示意洪熙官入内说话，但从那几名青年看向洪熙官的眼神就可以知道，他们对洪熙官充满了崇敬之情。

　　“洪师兄，你终于来了。”

　　“洪师兄，可算等到你了。”

　　“……”

　　一进入院子，几名青年几乎异口同声的开口，洪熙官亲切的拍拍他们的肩膀，道：“兄弟们都还好吧？”

　　“都还好，自八年前那件事后，我们一直潜伏在这，没有什么大动作，所以也一直没有暴露。洪师兄你呢？五年前还接到你的飞鸽传书，说你在归德府，现在怎么跑到开封府来了？”

　　洪熙官苦笑，道：“唉，说来惭愧，一言难尽呐！对了，我先给你们介绍个兄弟认识。这是肖鹏，我的结义兄弟，肖兄弟本是忠良之后，乃是我大明民族英雄袁崇焕袁老将军麾下将士后人，也是立志反清复明的志士。我这几年便是多亏了肖兄弟，才与文定有个安身之处。可惜，这几天不慎被一名回乡探亲的朝廷鹰犬认出，引来官兵围剿，这才不得不撤离。”

　　几人听完洪熙官的话，纷纷对肖鹏抱拳一礼，“原来是肖兄弟，失敬失敬。”

　　肖鹏回了一礼，道：“见过几位大哥。”

　　双方见过礼后，由看上去年龄最大的那名青年道：“洪师兄，前些日子我们收到一封总舵主给你的密信，总舵主嘱托务必亲手交到你手上，我们正头疼怎么找你呢，没想到你竟然自己来了，倒是来得正好啊！呵呵。”

　　“哦？信在哪里？”洪熙官神色一肃，问道。

　　“在我这，从收到信后，我一直不敢离身，一直在怀里揣着呢！”说话那人从衣襟内取出一封火漆完好的信封，上面写着熙官亲启的字样。

　　洪熙官也不避讳几人，直接拆开信封，取出信件观看，看完信脸色变得十分郑重，把信递给肖鹏，道：“三弟，你看看吧！”

　　肖鹏点点头，接过信件看了起来，通过几年的学习，肖鹏已经能看懂繁体字，看封信自然是没问题。和肖鹏预料中一样，陈近南在信中说明了关于明朝藏宝图的事，让洪熙官接应背上纹了藏宝图的五小，胡德帝、马超新、蔡德忠、李式开、方大洪，这五个小子，正是日后洪文定建立的洪门中，大名鼎鼎的少林五祖。

　　信中嘱托洪熙官于今年大年夜将五小送往牛家庄红花亭，好让陈近南凑成藏宝图，取出宝藏，用于反清复明大业。

　　肖鹏看完信，心中不禁再次感叹，这剧情的惯性与自我修正力果然不是盖的，他本来还以为自己的作为已经改变了剧情，没想到绕来绕去，终究还是绕了回来。

　　将信还给洪熙官，洪熙官想了想，还是将信递给了三名青年传看。

　　肖鹏见此，知道有些话不用避着这几人了，微皱着眉头道：“二哥，距离大年夜还有不到两个月的时间，可我们连五小在哪都不知道，怎么接应？而且要去接应五小，面见陈总舵主，到时势必与朝廷鹰犬对上，文定……我有些不放心。”

　　洪熙官看了洪文定一眼，点了点头，略一沉吟，开口道：“我有一个亲大哥，住在登封嵩山脚下，我们可以先把文定送到他那里去，那里正好离少林寺比较近，我们可以去那里打探一下五小的消息。”

　　洪熙官刚刚说完，三名年轻人中的一个便拍着胸脯道：“洪师兄就放心吧！虽然我们武功不行，帮不上什么大忙，跑腿送信这点小事我们还是能办妥的，如今师兄你已经暴露行踪，未免让官府发现，还是尽量不要出去走动才是，师兄你把你大哥的地址告诉我，我去送信，与他约好见面地点，你们再秘密前往。”

　　洪熙官想了想，点点头道：“如此也好，那就拜托兄弟你了。”

　　“呵呵，洪师兄说的哪里话？这段时间你与文定和这位肖兄弟便安心住在此处吧！”

　　众人计议已定，便不再多说，洪熙官写了封信交给那位自告奋勇去送信的兄弟，那人接过信后连夜出发，赶往登封。

　　肖鹏知道，剧情，就要正式开始了。


第十九章 闯城门

　　“忍字高来忍字高，忍字头上一把刀，怒气不忍难祸肇……姜公能忍把鱼钓，活到八十又朝保……韩信能忍钻胯下，盖世英雄一旦抛……也有古人不能忍，灾祸生命难能保，庞涓不忍招乱箭，马陵道前摆阴曹……霸王不忍乌江死，功名姬子一同抛，李白不忍贪美酒，死在江心顺水漂，罗成不忍乱箭射，临死马踏淤河桥，吕布不忍貂禅戏，白门搂前人头抛，周瑜不忍三口气，死到八丘撇小乔……”

　　天地会芙蓉镇据点后院，洪文定又在进行他每日的功课，只是最近这几天他又多了一项学习科目，那就是在单腿站桩的同时背《百忍歌》。

　　肖鹏无语的看了洪熙官一眼，道：“二哥，文定还这么小，至于吗？我看文定挺知道分寸的，哪还用你教他什么‘忍’字诀？”

　　洪熙官微微摇了摇头，“文定比一般小孩懂事这我知道，但小孩子始终是小孩子，就像一张白纸，你不在上面写字就永远是一张白纸，文定也不是生而知之的。如今我们亡命天涯，更需要忍常人所不能忍，这样才能活得更久。”

　　肖鹏不说话了，或许洪熙官的是对的，别的不说，就说他自己，在与整个国家为敌的情况下还活到了九十几岁，不得不说他的保命之道的确很厉害。

　　“洪师兄，我回来了。”前院突然传来一个熟悉的声音，肖鹏与洪熙官对视一眼，同时起身，进入大厅正好遇到了出去送信的青年。

　　“洪师兄，我将信交给了熙言大哥，他约你们冬月十八在马家庄绿香园见面，商议安置文定的事。”

　　洪熙官面色一喜，抱拳道：“辛苦兄弟了，谢谢。”

　　“呵呵，自家兄弟，说什么辛苦不辛苦的，能帮到师兄的忙就好。”青年客气了一句，随即脸色一整，道：“不过师兄，你们要出城恐怕还有些麻烦，城门口不知道为什么，增加了许多官兵，对进出镇子的百姓严加盘查，现在外面到处都贴着你和肖兄弟的画像，官兵十二个时辰不间断巡逻，你们还要小心才是。”

　　洪熙官闻言脸色一沉，道：“应该是围剿我们的官兵把情况报了上去，朝廷对整个登封县实施了戒严，的确有些麻烦，看来这一路上，注定会是腥风血雨了。”

　　肖鹏点了点头，道，“既如此，那我们等晚上关城门前再出发，在城门关闭前那一刻，官兵是最松懈的时候，我们杀他个措手不及，只要冲出了城门就好办了。”

　　“也只能如此了。”洪熙官点点头，对青年道：“兄弟，还请为我们准备两匹马。”

　　那青年闻言脸色赫然，露出为难的神色，“洪师兄，我们这里只有一匹马，你也知道的，我们在这潜伏，不敢有太大动作，所以平时只得在外做点小工，勉强能维持生计，没有多余的钱买马了。”

　　肖鹏微微一笑，从衣襟里掏出一叠银票，道：“兄弟们为反清复明大业甘愿清贫，肖鹏佩服万分，好在我别的没有，这银子倒还有一些，这些钱大哥收下，让兄弟们平时不要过得那么清苦，也算是我为天地会的事业尽一份心意吧！”

　　“这……”那青年看过去，见每一张银票面值都是一千两，而肖鹏手上那一叠至少有四五张，当下双眼圆睁，不过他一时也不敢伸手去接，转而看向洪熙官。

　　洪熙官见状微微一笑，道：“收下吧！三弟不是外人，我等连性命都可互相交托，区区阿堵物何须放在心上。”

　　“如此，兄弟就厚颜收下了，多谢肖兄弟，买马的事包在我身上。”

　　……

　　金乌西落，夜幕降临。

　　守在城门口的一名把总看看天色，对手下兵卒吩咐道：“关城门。”

　　“咯噔咯噔咯噔……”

　　“咦，哪里来的马蹄声？”

　　“好像是有人在纵马狂奔。”

　　“谁这么大胆子，敢在城里骑马狂奔？”

　　兵卒们议论纷纷，连城门都忘了去关。那名把总似是想到了什么，脸色大变，怒声喝道：“快关城门，刀盾兵立盾，弓箭手准备，是洪……”

　　“咻……噗……”

　　“呃……熙……官……”

　　把总话没说完，一支不知道从哪飞过来的箭矢便插入其锁骨，这是肖鹏还没习惯骑射，本来这一箭是要射他咽喉的，结果低了一点，不过就算这样，他也是活不了的。

　　城门口的官兵终于看清来敌，镇子中间最宽的那条街道上，两大一小，三人两骑，正以骑兵冲锋般的速度狂奔而来，其中一人单手持着一杆银光闪烁的长枪，另一只手牢牢抓住缰绳，在他身前，还有一个八九岁的娃娃，手中同样持着一杆稍短的银枪。

　　另一人身背长弓，手上还持着另一张造型怪异，闪耀着金属光泽的怪弓，马背两边挂满了箭筒。

　　“快，关城门，刀盾兵立盾，弓箭手放箭，长枪兵结阵。”把总阵亡，其他官兵并没有像肖鹏想象中那样发生混乱，乃至溃散，而是在各自什长伍长的指挥下迅速结成军阵，虽然只有一百多人，却也气象森严，显示出了正规军的军事素养。

　　官府已经知道洪熙官身边有个神箭手，又怎么会不作针对性的布置，这次出来搜查反贼的兵马全都配备了刀盾兵。

　　“哼，以为这样就能挡住我们吗？二哥，放慢马速，不要直接撞上去了。”肖鹏冷哼一声，向旁边的洪熙官提醒道。与此同时四支合金箭矢出现在指缝间。

　　“咻咻咻……”

　　“啊……”

　　“小心，盾牌挡不住对方的箭，冲过去，围杀。”

　　肖鹏一口气射出去五波多重箭，城门口的盾阵顿时告破，去关城门的兵卒自然是被优先照顾的，如此一来便再也没人敢去关城门。

　　合金箭矢基本都是先穿透盾牌，再连杀两人方才力道用尽。由于盾牌的防御力比门板相对高许多，所以像之前那样一箭穿三人的情况是不太可能出现了。

　　当然，有盾牌比没盾牌怎么说都要好得多，没有盾牌的话，一箭穿四人五人都是有可能的。毕竟，箭矢的重量与质量比子弹可高得多，带出的动能也更大，许多子弹做不到的事，箭矢却有可能做到，普通枪械子弹的出膛速度与威力是恒定的，而弓箭的威力却是因人而异。

　　当下一百多号官兵将倒在地上的盾牌捡起，剩下的刀盾兵扔掉另一只手上的朴刀，双手抓着盾牌边沿，将盾牌两两叠起，顶在前面冲向肖鹏与洪熙官。

　　这样一来就好多了，肖鹏的合金箭矢无法再完全穿透叠在一起的盾牌，每次箭矢只能穿过一半左右便被卡住，由于持盾的兵卒双手伸直，而穿过盾牌的箭矢长度没有兵卒的手臂长，所以箭矢根本无法伤害到盾牌后面的兵卒。

　　盾牌减少，自然遮挡不了所有人，见射不穿重叠的盾牌，肖鹏便不再无谓的消耗合金箭矢，转而换成铁胎弓与普通箭矢，专们朝没有盾牌遮挡的兵卒或持盾兵卒的双腿下手。

　　双腿中箭的兵卒倒下去，跟在他身后的兵卒自会接过盾牌继续向前冲，不得不说，这正规军的战斗意志与军事素养的确不同，清兵在清朝前期还是很有战斗力的。


第二十章 反贼的悲哀、忍

　　“嘣嘣嘣嘣……咻咻咻……”

　　“呃……啊……”

　　短短二十几丈距离，零零散散的倒下了三四十人。

　　“二哥，文定，看你们的了，我远程支援，动作要快，一定要在其他城门的官兵赶过来之前出城。”肖鹏一拉缰绳，身下马儿嘶鸣一声，渐渐停下奔驰的步子。

　　“放心，交给我们了，文定，自己小心。”洪熙官握紧手中夺命锁喉枪，轻拉缰绳，再次降低马速。

　　肖鹏全力出手，未免误伤洪熙官，停下了发射多重箭，只是一箭一箭不断射出，箭似连珠，绵绵不绝，弓弦每响一次，必有一名清兵倒下。

　　“杀……”

　　洪熙官在离官兵阵列还有三四丈距离时，突然纵身跃起，借着马力，直接越过三丈的距离，到了官兵阵列上方，一声大喝，手中本来就有两米多长的夺命锁喉枪猛然再次伸长，达到四五米的长度，枪头直直扎进一名持盾兵卒的盾牌里，捅穿那名兵卒后洪熙官枪身一震，盾牌瞬间四分五裂。

　　稳稳落在地上，收回伸出的长枪，使之恢复到两米左右，而此时官兵也终于冲到了洪熙官面前，二十几杆清兵制式长枪同时刺向洪熙官。

　　洪熙官双目一凝，枪势展开婉若游龙，身随枪走翩若惊鸿，长枪伸缩不定，时长时短，枪影重重，二十几杆长枪没有一杆能突破洪熙官的枪影，而洪熙官每一枪探出，必有一人被刺穿咽喉，可谓招招追魂，枪枪夺命，好一杆夺命锁喉枪。

　　肖鹏看得眼中异彩涟涟，洪文定翻身下马，迅速加入战团，枪法虽然没有洪熙官老辣，却也是法度森严，进退有序，加上与洪熙官合练枪法日久，配合默契，再有肖鹏的远程支援，围住他们的官兵很快就死伤惨重。

　　洪熙官父子手中的夺命锁喉枪皆为精钢打造，枪头刃身比一般枪矛长了不少，不仅可以用来刺，还能使出诸如削、撩、斩等招数，官兵的长枪枪杆皆为木质，被夺命锁喉枪枪头扫过，顿时变为两截，打到后来，长枪兵几乎都变成了长棍兵。

　　而正所谓一寸长一寸强，拿着朴刀的兵卒连洪熙官父子的身都近不了，只能眼睁睁看着自己的长枪兵袍泽们一一死在洪熙官父子枪下。

　　终于，在官兵只剩下二十几人的时候，他们发现了一个事实，那就是凭自己这些人根本留不下这几名反贼，反而是白白送死，“撤，与大部队会合，等集结了足够的兵力，再与反贼决一……呃……咯咯……”一名什长刚刚开口，话还没说完，便被肖鹏一箭穿喉。

　　打到这份上，官兵们终于撑不住了，短短不到半炷香的时间，一百多人就死得只剩二十几个，连最后一个什长都已阵亡，他们再拼下去也不过白白搭上一条性命而已，他们不怕死，可不代表他们愿意毫无意义毫无价值的去死，于是乎剩下的官兵开始溃散。

　　肖鹏与洪熙官也不追杀，任由他们离开，“走吧！再耽搁下去，我怕官兵的援军就要来了。”肖鹏估摸着他们从突袭城门到杀退官兵，用了大概七八分钟的时间，就算其他门的官兵反应再慢，这会儿也该快要赶过来了。

　　果不其然，在洪熙官父子刚刚重新上马，与肖鹏纵马奔出城门时，身后就传来了官兵的呼喝声，而且这次，他们还听到了马蹄声，城内竟有骑兵，不过不会很多就是了。

　　为了摆脱官兵的追击，洪熙官故技重施，骑马跑出几里后，与肖鹏洪文定下马，在两匹马屁股上刺了一枪，马儿吃痛，嘶鸣一声便甩开四蹄向前狂奔而去，洪熙官与肖鹏却带着洪文定躲到了路旁树丛中，待官兵的骑兵循着马蹄声追过去后才再次行动，向着另一个方向行去。

　　……

　　登封县城南三十里外，东华镇李家庄。

　　如今只要是镇一级的地方都有官兵把守盘查，洪熙官父子与肖鹏要补充路上所需干粮，就只得往这些村庄走了。

　　于是乎在李家庄一家饭馆外的空地上出现了这么一幕，一名八九岁的小男孩一动不动的站在饭馆外的空地上，一群差不多大的小孩围在他身边议论纷纷。

　　“咦，这家伙怎么一动不动？跟个木头似的。”

　　“是啊！不会是个傻子吧！”

　　“我们拿石头扔他，看他动不动。”

　　“好。”

　　小孩子嘛，正是无法无天的时候，于是乎一个个纷纷在地上捡起石头朝那个不动不摇，站立如标杆的小孩扔去。

　　“嘭……啪……”

　　洪文定任由石头落在自己身上，脑门上，双拳紧握，门牙紧咬，心中不断告诫自己：“不能惹事，不能惹事，我忍，我忍……”

　　“喂，你们这些小鬼在干什么？小心我揍扁你们哦！”肖鹏与洪熙官买够了干粮，走出饭馆时刚好看到这一幕，肖鹏顿时怒喝出声。

　　“欧，大人来了，快跑。”

　　“哈哈，傻子，被石头砸都不动。”

　　小孩子们呼啦一声跑掉，肖鹏心疼的几步走上前，拂去洪文定额头上的灰，道：“文定，他们欺负你，你怎么不还手？你一只手就能把他们打趴下吧！”

　　一股暖流流进洪文定的心里，露出一个灿烂的微笑，道：“爹说不能惹麻烦，遇事要忍。”

　　“我还……”肖鹏哭笑不得，埋怨的看了洪熙官一眼，叹道：“傻孩子，就算你不还手，你也可以闪，可以挡嘛！让你遇事要忍，不是让你一动不动的被人欺负啊！”

　　洪文定愣愣的点点头，下意识的转头看了洪熙官一眼。洪熙官见状，眼中闪过一抹心疼中带着愧疚的神色，淡淡道：“听你三叔的。”

　　……

　　离开李家庄，前往嵩山脚下宣化镇马家庄的路上。

　　肖鹏沉默良久，终究还是开口了，语气中带着些许怨念：“二哥，你看你都把文定教成什么样了？忍忍忍，忍个屁啊！咱们江湖儿女，应当快意恩仇，无所畏惧才对吧！结果你看看，他现在被人欺负都不带动弹的。”

　　虽然肖鹏的话十分不客气，但洪熙官心里却没有半分不满，肖鹏越是这样，越能证明他是真的十分关心文定，把文定当自己的孩子。

　　洪熙官轻叹一声，道：“三弟，我又何尝不想带着文定过那种快意恩仇，随心所欲的日子？但现实不允许啊！我们现在步步危机，举世皆敌，任何一点风吹草动都有可能引来官府的围剿，你我还能凭借一身本领屡屡脱身，文定呢？兵荒马乱中总有照顾不到的时候，我让他忍，其实也是在保护他啊！”

　　“……”肖鹏沉默了，是啊！不忍，又能如何呢？快意恩仇？谈何容易！快意恩仇只是普通江湖中人的专利，像他们这种反贼，是根本不可能，也没有资格去快意恩仇的，太高调的反贼，只会死得更快，要想活得长久，就必须低调，必须忍。

　　这，就是反贼的悲哀。


第二十一章 抵达马家庄

　　这是一个年久失修的破庙，肖鹏三人赶向宣化镇马家庄，一路上尽量避免进入城镇，只在食物耗尽，又打不到猎物的时候才会找一个小村庄补充一下给养。

　　月色西沉，天空中的蓝色渐渐明亮了起来，预示着新的一天即将到来。

　　肖鹏睁开眼睛，坐了起来，自从他将武当基础心法练致内力大成，并精炼到极限后便不再整夜打坐修炼，只是每天清晨起床时，运转半个时辰的心法，使之时刻保持在巅峰状态。

　　打坐完毕，肖鹏从入定中醒来，洪熙官与洪文定也已起床，正在进行一天的晨练。站起身舒展了一下腰肢，肖鹏走出破庙，自己找了个空地，摆开了太极拳的架势。

　　野马分鬃，白鹤亮翅，搂膝拗步，手挥琵琶……肖鹏一招一式的演练下去，动作如行云流水般，不僵不滞，圆转如意，他还没达到忘招的地步，所以需要一遍一遍不断的演练，借此体会拳中意境。

　　而洪文定就不需要这样演练了，他已经跨过了领悟拳意的阶段，进入忘招的境界，现在所需要的，是有人不断给他喂招，给他当陪练，这样才能做到不受套路所限制，灵活运用太极拳，形成心随意动，意随拳走，意到则拳到的状态。

　　晨练结束，三人稍事休息后吃了点干粮便继续上路，肖鹏背上背着一个长条型的匣子，那是他专门订做，用来装两张弓的，毕竟无论走到哪身上都背着两张弓，看上去实在太显眼。

　　在路上走着走着洪熙官突然像是想到了什么，看看天色，差不多巳时已过，突然开口道：“文定，这段时间因为赶路你的桩功倒是落下不少，这样下去可不行，要知道习武便如逆水行舟，不进则退。这样，你站到我肩上来，这样既不耽搁赶路，又不耽搁你练功。”

　　“哦。”洪文定对于洪熙官的话从来不会违背，当下纵身一跃，便跳到了洪熙官伸出的手掌上，洪熙官手掌在洪文定脚底一托，便将他送上了自己的肩膀。

　　刚刚站到洪熙官肩上的洪文定摇摇晃晃，站不太稳，洪熙官眉头微皱，淡淡道：“刚开始站不稳的话，就将另一条腿的小腿屈起放我头顶。”洪文定照做之后果然稳当多了。

　　肖鹏翻翻白眼，无语的看着对练武执着到丧心病狂的父子俩，肖鹏总算是明白了剧情开头洪熙官父子两人出场时那一幕的来由。

　　看着洪熙官这么折腾洪文定，他真想说出让洪文定别再学无影脚，专研太极拳的话。但他终究还是没说出来，因为在这个时代讲究一个衣钵传承，特别是对于洪熙官这种还没收徒的人来说，身为自己的儿子，就必须将自己的独门绝技传承下去，否则就是不孝。

　　“折腾，你就折腾吧！”不再理会这对丧心病狂的父子，肖鹏自顾自的大步向前走去。而洪熙官为了照顾刚刚开始这个练功方式，还不怎么适应的洪文定，稍稍放慢了脚步，如此一来，洪熙官父子便落在了后面。

　　“爹，三叔怎么了？”洪文定淡淡的问话声在洪熙官头顶响起。

　　洪熙官露出一个无奈的苦笑，道：“你三叔肯定是在生气我对你太苛刻了，文定，你老实告诉爹，你怨爹吗？”

　　“不怨，爹是为我好，为了让我以后能有更多保命的本领，才对我这么苛刻的，我相信三叔会理解。”洪文定的语气很平淡，要是外人肯定听不出他是在随口敷衍还是说真的，但洪熙官却知道，文定是真的这么想才这么说。

　　文定从不到一岁就跟着自己亡命天涯，吃了太多苦，经历了太多事，所以比普通的小孩更早的成熟起来，这一点让洪熙官很欣慰，也很心疼。

　　后来虽然在肖鹏那里过了几年安生日子，可性格早已养成，即便通过几年与肖鹏的相处变得不再那么冷漠，这淡然的性子却是改不了了。

　　“你明白就好，文定，你三叔是真心对你好的人，把你当成了自己的孩子，你以后长大了，一定要好好孝顺他，就像对爹一样，知道吗？”洪熙官看着前面肖鹏的背影对洪文定道。

　　“我知道的爹，三叔是我这么多年来，遇到的第一个除爹之外对我最好的人，我早就把他当成第二个爹了。”这次洪文定的声音不再那么淡然，而是带上了一股温情。

　　洪熙官听着儿子的话，嘴角勾起一丝欣慰的笑意。

　　……

　　两天后，肖鹏三人终于赶到马家庄，今天也正好是冬月十八，与洪熙官亲大哥洪熙言约定见面的日子。只是当时约好的是辰时见面，此时却已经过了巳时，快到午时了。

　　走进熙熙攘攘的马家庄，肖鹏发现这个庄子竟比一般的庄子要繁华热闹得多。这得益于马家庄的地利，这里地处嵩山脚下，南连登封，北接洛阳，南来北往的贩夫走卒皆要路经此地。

　　肖鹏眼观六路，四处打量，突然一阵父子俩的对话传入了肖鹏耳中。

　　“爹，为什么你老是要做善事呢？”

　　“你爹我啊，到了四十几岁还没生出一个孩子，后来遇到一个和尚叫我‘日行一善’，他说只要我日行一善，就一定能生出一个儿子，所以，爹才生下你这个小王八蛋，我们看见善事一定要做。不过，做善事一定要找有好处的做，不然就要亏本的，对不对？”

　　“也对哦！”

　　“对那就走啊！做善事去。”

　　听着这奇葩的对话，肖鹏似笑非笑的抬头望去，果然看见一个身穿印满了铜钱花样的丝质长袍马褂，嘴唇上留着一条胡子，看上去五十多岁的胖子，带着一个差不多打扮，十一二岁的小男孩正一摇三晃的迎面走过来，他们身后还跟着两个家丁模样的人。

　　“这应该就是马大善人和他的儿子马超新了。”肖鹏心下暗道，回头看了一眼洪熙官父子，无奈的摇摇头。

　　此时洪文定仍旧如常的站在洪熙官肩上，经过几天的练习，就算不把小腿放在洪熙官头顶也已经能站得很稳，此时他正右手打伞，左手拿着洪熙官刚刚交给他的夺命锁喉枪。

　　这造型，可真是与他们平时主张的低调行事风格毫不搭调啊！这不，这一路走过来，他们的回头率几乎是百分之百，没回头的那个拄着根木杖，在自己身前探探点点，显然是个瞎子。

　　可是洪熙官父子对于练武的执着真的让肖鹏无力吐槽，洪文定每天从巳时三刻开始，练桩功一直要持续到午时，没到午时说什么也不把腿放下来，好在看天色午时应该快到了，而且这里往来虽众，却怎么说也不过是个村庄而已，若不是收到确切消息，官府的人也不会刻意来这些村庄搜查，便由得他们吧！


第二十二章 惊变

　　“文定，把家伙收起来。”洪熙官的余光看到洪文定手上拿着被布袋包裹的夺命锁喉枪，轻声道，此时在洪熙官手里还有一个用布袋包裹的长条形物件，那是两根短棍，肖鹏自然知道洪熙官这样做的目的。

　　“哦。”洪文定淡淡的应了一声，随手将家伙插到了后腰上。

　　“二哥，我先去打听一下绿香园在哪，你们在这等等。”肖鹏对洪熙官道。

　　“好。”洪熙官点点头。

　　肖鹏正准备离开的时候突然想到了什么，从钱袋里掏出一锭一两的银子递给洪熙官，道：“走了这么久还一口水没喝呢！那边有卖梨的，你拿去买几个解解渴吧！”

　　说完便转身离开，打听绿香园的所在去了。经过几次问询，总算找到了绿香园的方位，回到原来的位置时这一大一小正在啃梨呢，看到肖鹏回来，洪文定从怀里取出一个梨抛给了肖鹏，“三叔，你的。”

　　肖鹏接过梨子，随手在腰上擦了擦便一口咬了下去，边嚼边道：“打听好了，绿香园就在庄子中心处，到了那就能看见，就顺着这条路往前走就能找到。”

　　“嗯，那我们走吧！”

　　肖鹏点点头，带着洪熙官父子向绿香园的方向走去。

　　到达庄子中心处的时候，发现这是一块圆形的空地，四个方向连接着四条街道，绿香园便在正北面，坐北朝南，这饭馆倒是占了个好方位。

　　此时在绿香园旁边二楼窗台正下方的墙角下正围了一圈人，通过立起的那根竹竿上挂着的布条，可以看出那里正在进行的事，只见布条上写着四个大字“卖身葬母”。

　　肖鹏看着正往那边凑过去的马大善人，嘴角勾起一丝莫名的笑意。

　　“文定，午时已到，下来吧！”洪熙官抬头看看天色，对洪文定道。

　　“哦。”

　　洪文定脚掌在洪熙官肩头轻轻一点，一个鹞子翻身从洪熙官肩膀上翻了下了。

　　“文定，我和你三叔进去见你大伯，你不要乱跑，记得，凡事要忍，直到爹叫你为止。”洪熙官本想直接带着洪文定进去，可突然像是想到了什么似的，转头对洪文定道。

　　“嗯。”洪文定点了点头，随即走到挂着绿香园的布帘下站定。

　　肖鹏知道洪熙官的顾虑，事实也证明他的顾虑不是多余的，所以肖鹏也没反对，摸了摸洪文定的脑袋，便跟着洪熙官走进了客栈。

　　“客官里面请，请问是住店还是吃饭？”店小二一甩手上的毛巾，将之搭到了肩上，微微躬着身子对洪熙官问道。

　　“我们约了人见面，在二楼已订好位子。”洪熙官淡淡回了一句。

　　“哦，上二楼这边走，客官请。”店小二伸手一引，将洪熙官与肖鹏带到了楼梯口。

　　肖鹏习惯性的扔了一锭银子给店小二，不过现在他可是早已经清楚知道这世界的物价与银子的购买力，所以这次他只打赏了一两而已，不过这也足够店小二高兴半天了。

　　“谢大爷赏。”店小二恭敬的朝两人鞠了个躬，称呼也从客官变成大爷。肖鹏如今的打扮已经像一个真正的江湖中人，所以现在到客栈酒楼一类的地方别人都是叫他大爷，而不再是公子。

　　上了二楼，发现二楼的桌子基本已经客满，只有略靠中间位置的一张桌子上坐着一个身穿长袍马褂，头戴圆帽的中年人正在自斟自饮。

　　洪熙官直接带着肖鹏向那张桌子走过去，穿长袍马褂的中年人显然就是洪熙官的亲大哥洪熙言了。

　　“大哥。”

　　洪熙官轻声叫了一声，随手将手中的用布袋包裹的木棍放在桌上。

　　洪熙言感觉到自己面前有人坐下，抬头看到是洪熙官眼中微不可察的闪过一道精芒，看到肖鹏的时候却微微一愣，“二弟，怎么这么久才到？这位是……”

　　洪熙官淡淡道：“路上耽搁了一会儿，这是我的结义兄弟肖鹏。”

　　“原来是肖兄弟，幸会幸会。”洪熙言对肖鹏抱拳道，随即状似十分关心的问道，“一路上没出什么事吧？”

　　洪熙官摇了摇头，道：“没有，大哥，谢谢你在我穷途末路的时候，还能来看我。”

　　洪熙言似有些不悦的道：“千万别这么说，我跟你怎么说都是同一个娘生的。”说到这叹了口气，接着道：“我知道，这些年官府一直在追捕你，我到处打听你的下落，一直没有你的行踪，我这个做大哥的，怎么能不担心呢？”

　　洪熙官静静的听洪熙言说完，点了点头，道：“我就是为了这件事来找你，朝廷现在正在追杀我，天下虽大，却没有我的藏身之所，所以我想将文定暂时交给你照顾。”

　　洪熙言听完洪熙官的话，毫不犹豫的道：“你放心吧！如果连这点事都不帮你，我还算是人吗？”

　　洪熙言说到这顿了顿，左右看了看，身子微倾，向洪熙官与肖鹏凑近了一些，轻声道：“你知不知道？朝廷已经下令要围攻少林寺。”

　　洪熙官闻言面色一紧，急道：“为什么？”

　　洪熙言神色凝重的道：“至善师伯得到了一张明朝的藏宝图，是宦官魏忠贤搜刮来的财富，价值连城，朝廷是一定要弄到手的。”

　　洪熙官闻言不动声色的点点头，转头与肖鹏对视一眼，他们都发现对方的眼中一丝精芒一闪而过，显然两人都已发现不对。

　　洪熙言并不知道自己已经露馅，还在情真意切的道：“你立刻叫文定上来，我们一块离开这，回去再慢慢……”

　　“洪大哥……”不等洪熙言说完，肖鹏突然开口打断了他的话，“文定就在下面，如果要离开，我们直接下去带上他就是了，为何要叫文定上来？”

　　“这……”洪熙言心中一紧，突然看向洪熙官身后，露出一个欣喜的笑容，叫道：“咦？文定。”

　　洪熙官本能的转身看去，洪熙言见此上半身突然向下一弯，两支箭矢瞬间从他背后射了出来，洪熙官转头，肖鹏可没有，他早就知道会有这么一出，在洪熙言弯腰时，他便已经拉着洪熙官仰身，两支箭矢几乎是贴着二人胸膛飞了过去。

　　见暗箭没有起效，洪熙言一把抓起桌上洪熙官放下的包裹退后几步，而此时周围吃饭的客人全部站了起来，纷纷从桌子下面抽出兵器，将洪熙官与肖鹏围在了中间。


第二十三章 你们终究不是一路人

　　肖鹏扫了一眼全场，有二三十人握刀持剑将自己两人围了起来，冷笑一声道：“好一个灭情绝义的亲大哥，又是紧背低头花装弩，又是刀斧手埋伏，为了要你亲弟弟的命，你还真是煞费苦心啊！”

　　洪熙官悲愤无比，一向淡然的脸上几近扭曲，沉着声音，一字一顿的咬牙质问道：“大哥，我们是亲兄弟，连你也出卖我？”

　　洪熙言冷笑道：“哼，人为财死，这只能怪你自己蠢得跟朝廷做对。”

　　洪熙官闻言悲愤之色尽数敛去，只剩下满脸的决绝，“幸好我们及时识破你，没有把文定交给你。”

　　洪熙言也纳闷为什么两人竟会有所准备，让自己必杀的一记暗箭落空，当下疑惑地问道：“你们是怎么发现的？”

　　洪熙官沉声冷道：“藏宝图关系重大，天地会陈总舵主早就秘密通知我，叫我接应这幅图，而你已经离开少林寺这么久，根本不可能知道这件事。”

　　洪熙言恍然，果然是说多错多，不过也没关系了，“你识破了又怎么样？你的夺命锁喉枪还不是落在我的手里。”说完转向肖鹏戏谑的道：“肖鹏，哼，你就是那个神箭手吧！没有弓箭在手，我看你这次怎么死。”

　　说着将手中的布袋一撸，露出来的竟不是夺命锁喉枪，而是两截木棍。

　　“嗯？”

　　洪熙言脸色狂变，与此同时，洪熙官大喝一声：“文定。”

　　洪熙官刚刚吼完，不到两秒，洪文定便从窗台外翻了上来，看清场中情形后当机立断，从后腰拔下真正的夺命锁喉枪扔向洪熙官，“爹，接枪。”

　　“给我杀。”洪熙言也下达了围杀的命令。

　　肖鹏在洪文定翻上窗台时就已经开始动作，将背上装弓箭的木匣解下放在桌子边，转身一个滑步，冲到一名拿刀的人身边，那人见肖鹏冲过来，举刀欲砍，谁知肖鹏动作太快，瞬间欺进他的身前，左手一抬直接捏住那人持刀的手腕，发劲一扭。

　　“咔嚓！”

　　“啊……唔……”

　　那人手腕顿时被扭断，肖鹏右手接住掉落的腰刀，反手一撩，那人便捂着喷血的脖子倒了下去，周围的人反应过来，立马举刀执剑向着肖鹏冲了上来，肖鹏毫无惧色，挥舞手中腰刀左拨右挡，封住所有攻击，在对方第二招还没发出时反击便已送出，等对方劈出第二刀，刺出第二剑，围攻肖鹏的人已经倒下三个。

　　洪熙官接住洪文定扔过来的夺命锁喉枪，内力一吐，枪尖弹射而出，直接捅进一人脖子，转身反手一枪又刺入另一人咽喉，枪身回转，枪尖不断探出，连杀数人，枪枪锁喉，一边杀人一边还不忘教导洪文定。

　　“文定，你要记住，持夺命锁喉枪对敌，出招要狠，有如狮子扑兔，必尽全力。”洪熙官长枪连闪，削、挑、撩、刺无所不用其极。

　　枪身还能当棍用，当三把刀同时砍过来时，洪熙官枪尾一扫，抽在一人腿上，将之扫倒在地，枪杆架住另外两把刀，右手在枪头一拧，枪头竟脱离了枪身，洪熙官倒握枪头，将枪头当成匕首反手刺入地上那人胸膛，单手一撑推开枪杆上的两把刀，手中枪头横挥，割破了持刀者喉管。

　　“三弟，这里所有人都知道我们的身份，一个都不可以留。”洪熙官见肖鹏那边基本已经解决，而洪熙言竟准备逃跑，遂大声对肖鹏叫到。

　　“明白。”

　　肖鹏了然，挥刀斩杀了围攻自己的最后一人后，单脚在地上一跺，瞬间越过两丈距离，落到往窗台边洪文定方向跑去的洪熙言面前，直接将刀驾到洪熙言脖子上，慢慢转过来，让自己背对着楼层内部，对洪熙言冷冷笑道：“洪大哥，你还认为我没有弓箭就杀不了人吗？”

　　“肖……肖兄弟饶命，我怎么说也是熙官的亲大哥，也算是你的大哥，不要杀我，文定，快求求你三叔，我是你大伯啊！”洪熙言冷汗直冒，急忙向肖鹏哀求道，还不忘拉上站在一旁的洪文定。

　　“现在知道自己是二哥的亲大哥了？刚才想杀他的时候呢？对不起，你这个大哥我高攀不起，我只有一个大哥，那就是天地会总舵主，陈近南。”肖鹏丝毫不为所动，但他也不会直接动手结果了他，就像他说的，他不管怎么说都是洪熙官的亲大哥，要杀也得由洪熙官亲手来杀。

　　此时洪熙官也正好解决了最后一个对手，提着枪走到肖鹏身边，两眼通红，眼眶之中似有波光闪过，但他的声音却比冬日的寒霜更加冰冷，“文定，记住最后一句，对敌人不可以有丝毫仁慈之心，哪怕……那个人是你的亲人。”

　　说完，直接一挺枪捅入了洪熙言胸膛，发泄般的顶着他冲向窗台边，长枪一挑，洪熙言便惨叫着飞出了窗台，正好落在那个卖身葬母的女子与马大善人面前，吓了众人一跳。

　　洪熙官单手持着枪，站到窗台边看了洪熙言的尸身一眼，眼中有掩不住的悲哀。毕竟，被自己的亲大哥出卖，自己还亲手杀了一母同胞的兄长，这事放谁身上都不会好受。

　　洪熙官只是看着洪熙言的尸体黯然神伤，却没注意到，楼下一名女子被他那充满忧伤的眼神所吸引，正定定的看着他。这一幕却被肖鹏注意到了。

　　“二哥，不要悲伤，虽然你们身体里留着同样的血，但你们终究不是一路人，他为了荣华富贵不顾亲情出卖你，你杀了他，就算你的父母亲人在天之灵也不会怪你的，走吧！”肖鹏拍了拍洪熙官的肩膀，轻叹道。

　　洪熙官点了点头，默默收回夺命锁喉枪，重新用布袋包裹住，肖鹏随手扔掉了沾满鲜血的腰刀，重新背起自己装弓箭的木匣，带着洪文定下楼而去。

　　楼下的人被这起光天化日之下的命案所惊动，全都围在饭馆门口两边围观。

　　洪熙官三人走出客栈，并不理会围观的百姓，此时饭馆内突然冲出一个提着马刀的大汉，想从背后偷袭洪熙官，洪熙官耳朵微动，也不回头，直接反手一枪，准确无比的刺入了大汉的胸膛。

　　这只是一个小村庄，根本没有衙门，自然也不会有官差来管这些命案。而洪熙官这些人一看就是江湖中人，走南闯北的人们也不是没见过江湖仇杀，所以在这里当街杀人，洪熙官也不怕会有什么麻烦。

　　此时只听见一个得意洋洋的声音道：“我的帮手来了，你死定了，有种不要跑。”

　　三人闻言齐齐转头看过去，那刚刚杀完人，还没彻底收敛的杀气露出，几名一看就是地痞的人立刻惊慌失措的跑掉。见此情形三人不再理会，大步向前走去。

　　“文定，又有人拿石头砸你了？”肖鹏注意到洪文定额头上又多了一个包，满身的灰迹，应该是刚才洪文定在楼下等候的时候，又被其他小孩欺负了，不由有些怒意勃发，瞪了洪熙官一眼，转头对洪文定道：“文定，三叔告诉你忍字诀最后一句，你给我记住了，遇事不怒，能忍则忍，若忍无可忍，便无须再忍，明白吗？”

　　洪熙官看了肖鹏一眼，又低头看了看洪文定，这次没有再说出什么有异议的话，淡淡道：“听你三叔的。”

　　“是，忍无可忍，无须再忍，三叔，孩儿记下了。”

　　肖鹏听到洪文定自称孩儿微微一愣，随即脸上露出一个欣慰的笑容。


第二十四章 猥琐的马大善人

　　走出没多远，背后突然传来一个带着讨好的声音，“大侠，两位大侠，请留步。”

　　洪熙官微微侧头，淡淡问道：“什么事？”

　　肖鹏回头，见正是那个马大善人，也就是刚才那个借他们名头狐假虎威的家伙。

　　“不知道两位有没有兴趣到我家来当总教头？酬劳好商量，好商量。”马大善人恭敬地笑道。

　　“没兴趣。”洪熙官想都没想便一口拒绝，继续前行。

　　“诶，大侠……”

　　洪熙官正准备转身，却被肖鹏拉住，肖鹏凑到洪熙官耳边轻声道：“二哥，如今我们正好要打探五小的消息，这里是离少林寺最近的地方，若实在不行，我们还可以直接去少林寺。我们刚刚在这杀了人，虽然不一定会有什么麻烦，但肯定会被人注意，正好这个富绅想聘请我们，我们何不顺水推舟答应下来，就当是有个据点可用。”

　　洪熙官仔细想了想肖鹏的话，觉得的确有道理，遂微微点了点头。肖鹏见洪熙官答应，便转身走到马大善人身前道：“这位老爷如何称呼？”

　　“我姓马，这庄子里的人都叫我马大善人，大侠可是答应来我家做总教头了？”马大善人欣喜的看着肖鹏道。

　　“原来是马老爷，总教头我们没兴趣，但若是你愿意请我们做保镖的话，我可以保证，除非是当今皇上想杀你，否则这天下没有任何人可以伤到你一根汗毛。”肖鹏杀气外放，傲然说道。

　　马大善人感受着肖鹏的气势，欣喜无比，虽然没能让对方成为自己家的总教头，但是有这么两个保镖在身边也有够威风的了，以后只能自己欺负别人，谁还敢欺负我？当下连连点头道：“哈哈，大侠说笑了，我一个乡下老百姓，跟皇上八竿子打不着，他怎么会想来杀我呢？那就这么说定了。”

　　“你不怕我们是杀人犯吗？”此时洪熙官也走上前，淡淡问道。

　　马老爷哈哈一笑，道：“死了两个外乡人而已，我马上派人帮你们处理，你们不说我不说，谁知道你们是杀人犯？”

　　肖鹏咳了一声，尴尬道：“马老爷，不是两个，而是二三十个，楼上还躺了一地呢！”

　　“呃……”马老爷微微一窒，但下一刻却更加欣喜，两个人就能干掉二三十个，这绝对是高手啊！自己这次可捡到宝了，当下高兴的道：“没关系没关系，大不了我多派点人，把尸体搬到山上随便找个地方一埋就没事了，不过，这个工钱嘛……”

　　“工钱你看着给就行了，少一点没关系，我们只有一个要求，小孩子正是长身体的时候，每顿饭必须有肉有菜，答应这一点我们就当你的保镖。”肖鹏看了一眼洪文定，想到电影中洪熙官与洪文定吃饭的时候，盘子里只有一颗青菜，连抓到一只苍蝇都当成肉吃下去的事，开口对马老爷道。

　　“没问题，完全没问题，我答应。”马老爷一听对方的要求这么简单，立马没口子的答应下来，“还不知道两位大侠怎么称呼？”

　　肖鹏见马大善人答应了条件，点点头，道：“我叫肖鹏，你叫我大鹏就可以了，这是我兄长洪阿九，他的儿子洪文定。”

　　“好，那大鹏，你们跟我来吧！”事情谈妥，马老爷带着几人向着绿香园外走去，此时看热闹的百姓已经散得差不多，只留下一个十八九岁的少女以及两个马老爷的家丁，两个家丁找了架手推车将少女母亲的“尸体”放了上去。

　　肖鹏总算是近距离看到了这个洪文定未来的后妈，洪熙官的续弦，电影中她叫红豆，身穿碎花小裙，长得肤白貌美，瓜子脸蛋甜美动人，似是刚刚哭过，一双乌黑的眼珠氤氲着迷蒙雾气，看上去一副梨花带雨，楚楚可怜的模样，若不是肖鹏知道她的底细，几乎都忍不住想把她拥入怀里，好好怜惜。

　　“红豆姑娘，你跟我回去，我做些新衣服给你穿，让你更漂亮，好不好啊？”马大善人一脸猪哥像的对红豆道。

　　红豆立马一副娇羞的模样，道：“谢谢老爷。”

　　“好，那走吧！呵呵。”马大善人招呼了肖鹏等人一声，牵着红豆率先向前走去，红豆回过头深深的看了洪熙官一眼，至于肖鹏她只是一扫而过，并没有过多的留意。

　　这让肖鹏很受伤，都开始怀疑起自己的颜值。喂，姑娘，这么大个帅哥站在这你看不到吗？为什么你就只注意洪熙官这带着个拖油瓶的二手男人呢？姑娘你口味有些重了吧！

　　好吧！虽然不想承认，但洪熙官确实比自己帅了一点点，成熟了一点点，有味道了一点点，少女爱大叔，自古皆然啊！我就不计较你无视我的恶行了。

　　肖鹏在脑子里想这些有的没的并不是说他对红豆有什么想法，纯粹的看到了电影里熟悉的人物，在那自娱自乐而已。

　　……

　　马府。

　　一回到府上马老爷就将心思全部用到红豆身上，不但给她换上了绫罗绸缎，还拿出大量珠宝首饰送给她。

　　肖鹏怡然自得的与洪熙官坐在客厅的椅子上喝茶，洪文定则是静静坐在一旁。

　　除了肖鹏，他们都不知道那个坐在洪文定对面不断做鬼脸，挥舞手臂想引起洪文定注意的马家小少爷，就是他们要找的少林五小之一的马超新。

　　马超新逗了洪文定一会儿，见对方还是一动不动的坐着，丝毫没有理会他的意思，不由有些无趣的吐槽到：“一点反应都没有，像个木头一样。”

　　马老爷则是旁若无人的讨好着红豆，将金戒指一枚一枚的套到红豆手上，还一脸猪哥像地问道：“漂亮吗？喜不喜欢？”

　　红豆一副娇羞无限的模样，轻声细语的道：“是你送给我的，我都喜欢。”

　　马老爷闻言更是喜笑颜开，猥琐地笑道：“喜欢就好，我再亲你一下，你就会更喜欢。”说着就往红豆脸上凑了上去。

　　红豆伸手挡住马老爷的肥脸，状似不好意思的指指身后，道：“有人呐！”

　　马老爷这才反应过来，讪讪道：“我忘了他们三个还在这了，那你先去吃饭，我一会儿就过来。”

　　红豆点点头，看了洪熙官一眼，径自向偏厅走去。

　　马老爷大摇大摆的坐到洪熙官几人旁边，由于肖鹏给他的感觉没有洪熙官那么难打交道，所以他坐在了肖鹏身边的椅子上。

　　此时他没有了刚才见到洪熙官杀人时那种惧怕的表情，大模大样的对肖鹏道：“你们运气好，遇到了我，吃的穿的住的我全包了，以后要是有人欺负我，你们帮我打他，我要是想欺负人，你们也帮我打他，我向人要债，你们帮我打他，有人向我要债，你们也帮我打他，怎么样？做我的保镖，简单吧？”

　　看电影的时候还不怎么觉得，但此时看着马老爷两眼放光的对他说的话，肖鹏差点没一口茶喷出来，这尼玛，也太猥琐了吧！


第二十五章 红豆姐姐

　　当下肖鹏没好气的对马老爷道：“老爷，我们是保镖，又不是你的家丁恶奴，我们最多保证你的安全，绝对不可能帮你欺负别人。”

　　肖鹏说完看了洪熙官一眼，见洪熙官认同的点点头，知道自己的话也正是他想说的。

　　马老爷听完肖鹏的话却有些不满意，一脸想不通的表情看着肖鹏道：“哎呀，我都不知道你的脑袋里面在想些什么，怎么就想不通呢？你知道吗？欺负人为快乐之本呐！你想想看，要是别人的钱变成自己的钱，别人的房子变成自己的房子，别人的女人变成自己的女人，那是多么快乐的事情啊？”

　　这次肖鹏还没说话，洪熙官便淡淡的开口了，只是他的声音中多了几分冷意：“你一定没有试过女人、房子、钱全部被人家拿走，那种感觉有多痛苦。”

　　马老爷直起身面向洪熙官笑道：“我当然有想过，所以我不停的招兵买马，这一次请你们来帮我，就是这个意思，有了你们以后，我可以欺负别人，别人不能欺负我，那多威风啊！”

　　洪熙官瞥了他一眼，冷冷道：“我想我们是谈不拢了，三弟文定，我们走。”说完直接起身走向门外，肖鹏自然跟随。

　　“诶，洪大侠肖大侠……”在三人快要走出门外的时候马老爷开口叫住了他们，一脸郁闷，像是吃了多大亏似的，道：“好吧！你们只要保护我的安全就行了，欺负人的事我找其他人去负责，怎么样？”

　　肖鹏无语的回头看了马老爷一眼，他都怀疑这家伙是不是跟自己一样，从小被人家欺负狠了，所以心心念念的就是找两个高手，带着去欺负别人。

　　而且他说的只需要保护他的安全，欺负人的事找别人去做，这和他们直接去欺负人有区别吗？

　　尼玛你派人去欺负别人，能欺负得了的自不必说，如果招惹到硬点子人家肯定得反过来找麻烦，而你被人找麻烦我们就得保护你，要保护你我们就得把找麻烦的人干翻，这不还是我们欺负人嘛！这马老爷还真是打的一手好算盘，难怪能成为马家庄首屈一指的富绅。

　　不过毕竟不是让自己直接去欺负别人，如今当以大事为重，为了能有个容身之所，方便打探消息，如此勉勉强强也可以接受了。

　　洪熙官与肖鹏交换了个眼神，同时点了点头。

　　见两人点头，马老爷露出一个阴谋得逞的笑容，拍拍洪文定的小肩膀，状似十分关心的道：“好啦！既然你们答应了，那就去吃饭吧！小孩子正在长身体，一定要多吃一点。”

　　马老爷带着儿子马超新与洪熙官他们进入偏厅时，纷纷愣在那里，只见原本满满一桌美味佳肴，只剩一桌空盘子，红豆坐在桌子旁用丝巾擦着小嘴，难为情的道：“对不起，我肚子很饿，先吃了。”

　　“呃……”这下就连马老爷都有些无语了，尴尬的笑笑，道：“呵呵，没关系，反正马上就要吃完饭了，晚上一起吃吧！走。”说完带着马超新转身离开。

　　洪文定转身准备离开的时候，感觉自己的后背被什么东西轻轻砸了一下，疑惑的回过头，看见那位叫红豆的姐姐手上正拿着一个馒头，还笑着对自己眨了眨眼。

　　洪文定伸手接住红豆扔过去的馒头，对红豆点了点头，随即转身跟上了大人们的步伐。

　　回到马老爷为三人安排的住处，洪文定拿出红豆给他的馒头对洪熙官与肖鹏道：“爹，三叔，你们饿不饿，这里有馒头。”

　　洪熙官回头看了他一眼，问道：“谁给你的？”

　　洪文定老老实实的道：“红豆姐姐给的。”

　　洪熙官眉头微微一皱，认真的对洪文定道：“你小心点，那个姐姐有问题。”

　　洪文定闻言点点头，道：“人有问题，馒头也一定有问题。”说着就要将手中的馒头扔掉。

　　“等等。”肖鹏突然叫了一声，伸手接过洪文定手中的馒头，好气又好笑的对洪文定连声问道：“文定，什么叫人有问题馒头也一定有问题？你这什么逻辑？谁教你的这些乱七八糟的逻辑？嗯？”

　　肖鹏说着，瞟了洪熙官一眼，掰下一块馒头塞到嘴里，咀嚼几下就咽了下去，随即把馒头递给了洪文定，道：“馒头没问题，吃吧！从早饭过后一直到现在都还没吃过饭，你一定饿了吧？别理你爹这个木头，我看得出来，那个红豆姐姐挺喜欢你的，她不会害你。”

　　“哦！”

　　肖鹏已经用事实告诉洪文定，馒头是没问题的，于是洪文定放心大胆的啃起了馒头。

　　如今洪文定对于肖鹏的话不会再像以前那样下意识的征求洪熙官的意见，因为在洪文定的脑子里，肖鹏对自己说的任何话，做的任何事，和自己的爹一样，都是为自己好，不知不觉中，他已经将肖鹏几乎放到了和洪熙官一样的高度。

　　“三弟，为什么你会觉得红豆姑娘会喜欢文定呢？”洪熙官此时略有些疑惑的向肖鹏问道，连他自己都没发现，听到肖鹏说红豆姑娘喜欢文定的时候，他的眼神不自觉的亮了一下。

　　肖鹏白了他一眼，转身向自己的房间走去，只是他那漫不经心，带着调侃意味的话传了过来，“我看她喜欢文定是顺带的，应该是爱屋及乌才对，我猜，她真正喜欢的……是某根木头吧！”

　　洪熙官听到肖鹏的话，脸色变得有些赫然，看了洪文定一眼，见他那带着探究的眼神正定定的看着自己，脸上更是有些挂不住，转身回屋，淡淡道：“文定，明天把我和你三叔的衣服洗了。”

　　“……”

　　……

　　次日清晨，洪文定正在屋檐下洗衣服，红豆突然端着一个装布匹的篮子走了过来，笑嘻嘻的弯下腰跟洪文定打了个招呼，“嘿，在洗衣服啊！”

　　洪文定本不想理她，但是突然想到昨天肖鹏说的话，下意识的抬起头看着她“嗯”了一声，然后继续低头洗衣服。

　　红豆之前也看出这个小孩是天生的性格冷淡，并不是对自己才这样，当下也不以为意，从布篮子里拿起一串冰糖葫芦对洪文定温柔地笑道：“吃不吃糖葫芦？”

　　洪文定再次抬起头摇了摇，继续洗衣服。

　　“要不要我帮你洗？”红豆做最后一次努力，那声音亲切得连靠在隔壁自己房间偷听的肖鹏都快忍不住喊妈了。

　　这次洪文定终于开口了，但他说出来的话却让红豆哭笑不得，“这是我爹的内裤和我三叔的袜子，你确定要洗吗？”

　　红豆端着布篮子讪笑着直起身子，迈步走进了洪熙官的房间。而此时洪文定突然看见三叔肖鹏鬼鬼祟祟的出了自己的房间，踮着脚悄悄走到洪熙官的房门外旁边靠墙站好，为了不让屋内的人发觉，居然连轻功都用上了。

　　洪文定愣愣的看了他一眼，见三叔正给自己做了个噤声的手势。无语的摇了摇头，唉，大人的世界真是复杂。不再理会他们，自顾自的洗着衣服。


第二十六章 旋风无影脚VS天马流星拳

　　肖鹏竖起耳朵，内力流转，这使得他的听力更进一层。

　　很快，屋里就传出了声音，一声风情万种的“洪师傅”听得肖鹏浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　然后是洪熙官的声音传了出来，不知道是不是错觉，肖鹏竟从这句话中听出了一丝幽怨的味道，“红豆姑娘，你大喜的日子就快到了，干嘛不去忙你的事？”

　　“不是啦！我是想帮洪师傅做件新衣裳。”红豆的声音透出一种撒娇的意味。

　　只是洪熙官似乎不怎么领情，“我洪阿九向来寒酸惯了，不需要做新衣服。”

　　“话可不是这么说的哟，你穿得越体面，我家老爷越有面子……让我帮你量一下脖子。”最后这句话终于变了味道，带着一种轻喝的感觉。

　　“咻……呼……”

　　一阵破空声与衣袂带起的风声传了出来，这是红豆以软尺为鞭，缠向洪熙官的脖子。

　　“我不喜欢脖子勒这么紧，松一松，十三寸好了。”

　　“嘭……啪……”

　　“再量一下袖子……啊……哎哟……洪师傅，你的脚好不规矩哟！”

　　红豆一声惊呼外加一声娇嗔传来，肖鹏听得心下一颤，脑子里开始脑补屋里的情形，嘴角露出一抹贱贱的微笑。

　　“兹兹……”

　　紧接着是一阵布棉破裂声，肖鹏虽然知道这是怎么回事，可还是恶趣味的轻轻对洪文定说了一句，“哇塞，文定，你爹不会在撕你红豆姐姐的衣裳吧！”

　　“……”洪文定无语的白了这个无良三叔一眼，不过终究还是好奇战胜了淡定，下意识的停下洗衣服，仔细听着屋内的动静。

　　“你想剪什么？”洪熙官的声音中终于带上了一丝恼意，刚才那一剪刀，差点就让自己可以进宫了。

　　而红豆的声音却带着那么一丝得意洋洋，“不先把布料给剪开，怎么做衣服呢？”

　　原来是在剪布料，洪文定轻舒了一口气，狠狠瞪了肖鹏一眼，却换来肖鹏一个怪模怪样的鬼脸。

　　见肖鹏一副惫懒的样子，洪文定的嘴角却不知不觉扯出一丝笑意，心下微微有些感动，他知道，三叔只有在面对自己时才会露出这幼稚的一面。

　　“不要装神弄鬼了，衣服是用来御寒的。”

　　“那就看我这料子够不够啰……嘿……幸亏刚刚好。”

　　“我看不一定……噗……刺啦……”

　　肖鹏脑海中脑补了一个洪熙官爆衫的画面，双臂向两边一挣，浑身衣衫就化作碎片四散飞舞，洪熙官露出精壮的上身，红豆双手捧脸，眼中一片小星星闪耀……咳咳，现实是红豆用布料将洪熙官整个包起，结果被洪熙官内力爆发，将布料震成了碎片。

　　“缝一下……咻咻……针线这东西，男人不会的。”

　　得，这是动上绣花针了。

　　“我儿子都带这么大了，针线我比你行。”

　　“呼呼呼呼……嗯……呃……”

　　一阵衣袖带起的风声响过，肖鹏知道，此时的红豆一定已经被洪熙官用针线绑缚成一个极度诱人的姿势，真想看看啊！

　　“够了吧！红豆姑娘，我父子兄弟三人浪迹天涯，所求者不过两餐一宿，你又何必苦苦相逼呢？”洪熙官的声音终于带上一丝郑重。

　　“我不逼你，我怕你泄我的底啊！让你尝一下我的家传绝技连环穿心腿。”

　　屋外的肖鹏和洪文定听到这句话，对视一眼，同时叹了口气摇摇头，在洪熙官面前玩腿功，这比鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀还可笑吧！果不其然……

　　“无影脚……砰砰砰……”

　　“呃啊……”

　　“嗯？糟了，没气了……啊……你咬我？”

　　“我不咬你一口，你怎么会记得我呢？”红豆的声音一如既往的那么娇媚入骨。

　　“你会闭气功？原来你就是最近专门骗人钱财的那对贼母女中的女儿，这么说，躺在柴房里那位就是你母亲了。”洪熙官沉声道。

　　“我是个弱女子，你怎么说都可以。”

　　洪熙官认真的道：“红豆姑娘，我是马老爷的保镖，有护院之责，有我在这里，就不会让你闹事，只要你安分守己，我不会拆穿你的底细。”

　　红豆见目的达到，也不再故作娇媚，痛快的道：“好，那我们就河水不犯井水，大家扯平了，我记得无影脚……”说到这红豆顿了顿才接着道：“好像是洪熙官的独门绝技，是不是啊？洪……阿……九。”

　　“不要逼我杀你灭口。”洪熙官故作凶狠的声音传出来，让肖鹏撇撇嘴，心里吐槽道：“你舍得才怪。”

　　这一点别说肖鹏，连红豆自己都看出来了，只听见红豆娇笑着道：“你不会的，你想杀我的话，刚刚就不会招招留情，你对我好，我会记得的，嘻嘻。”

　　说完踩着轻快的步子走出了房间，肖鹏急忙假装看天，似乎是在琢磨今天怎么会一点云都没有，红豆看到他也不在意，反而对他露齿一笑，搞得肖鹏也只好尴尬的对她笑了笑，摇摇手算是打了个招呼，红豆娇俏的一甩辫子，转身离去。

　　洪文定若有所思的看了红豆的背影一眼，迈步走进了房间，直愣愣对洪熙官问道：“爹，你喜欢红豆姐姐啊？”

　　洪熙官闻言大窘，忙不迭的轻喝道：“胡说。”

　　洪文定跟洪熙官说话一向都是直不愣登，丝毫不知道委婉：“你教过我，绝对不可以对敌人有仁慈之心，每招发出，必尽全力，有如狮子扑兔，但是你刚刚不但对红豆姐姐仁慈，还没有尽到全力。”

　　洪熙官闻言气息微微一窒，认真的对洪文定道：“我唯一喜欢的女人，就是你娘。”

　　洪文定叹了口气，饶有深意的说了一句：“忍无可忍，无需再忍，唉……”说完便转身除了屋子。

　　“噗……咳咳……哈哈哈……文定，说得好，好样的……噗噗……哈哈哈……文定你太有才了……咳咳咳……”

　　肖鹏听到洪文定那一句忍无可忍，无需再忍，再也憋不住，大笑出声，因为憋得太厉害，还被口水给呛到。

　　洪熙官的老婆柳迎春已经亡故八年，这八年来洪熙官一直独身带着洪文定，从未近过女色。

　　他毕竟是个正常男人，还是一个血气比一般男人更强的武林高手，对那方面的需求自然也比一般男人更高，这些年来，的确忍得很辛苦，只不过让他没想到的是，今天竟然会被自己的儿子点破。

　　洪熙官面色一变，十年难得一见的景象出现了，洪熙官的脸上竟爬上了一抹绯红。

　　突然，听着肖鹏的笑声他像是想起了什么，文定才九岁，平时自己根本没教过他这方面的知识，那么他是怎么懂得这些事的呢？

　　想到此，洪熙官双目一凝，明明很恼怒却强装着淡然的声音在肖鹏耳边响起：“三弟，我们有日子没切磋了吧？来来来，最近我又想出一些新招式，来帮我斟酌斟酌。”

　　“嘎？喂，二哥，不关我事啊……不要恼羞成怒嘛……等一下，我还没准备好……”

　　“旋风无影脚……”

　　“噼噼啪啪……”

　　“哇，你玩真的……我跟你拼了……天马流星拳……”

　　“砰砰砰砰……”


第二十七章 文定、你想不想当老大？

　　又是一天的巳时，洪文定如往常一样在院子里单腿站立，另一条腿举成朝天蹬，雷打不动的练桩功。

　　想起几天前爹跟三叔那场切磋，洪文定心里就一阵好笑，爹的确是将无影脚玩出新花样了，在凌空连环出脚时，身体急速旋转，这样一来让无影脚的出脚变得毫无规律，更加防不胜防。

　　一开始听肖鹏喊出“天马流星拳”的名号，洪文定还以为是肖鹏又创出了什么新绝学呢！结果搞了半天，他只不过是利用自己那无与伦比的拳速，一通乱拳，在身前形成一片拳幕，这倒是有了那么一丝“无影拳”的味道。

　　靠着这一通不知所谓的天马流星乱拳，肖鹏竟然奇迹般的挡住了洪熙官的无影脚，或许真的就如三叔说的那样吧！“天下武功，无坚不破，唯快不破”，无论是三叔的天马流星拳，还是爹的旋风无影脚，都是占了一个“快”字。

　　说起来洪文定对肖鹏也是叹服无比，不知道他的拳速到底是怎么练的，竟然能有那么快，一般人根本连他的拳头在哪里都看不清，只看到眼前整个空间全部都是拳影，还真有点“流星”的意思，就是不知道那个“天马”从何而来了。

　　洪文定一边练着桩功，一边在脑子里想些有的没得，借以分散注意力，打发无聊的时间，同时也能让自己忽略那腿上传来的阵阵酸痛，抬头看了看天色，嗯，午时就快到了，再坚持一下。

　　就在此时，马家小少爷马超新那洋洋得意的声音传了过来，“你们以后就叫我做大哥，我就教你们功夫。”

　　“好，大哥。”这是一群小孩的声音。

　　很快洪文定就看见了马超新的身影，只见马超新像众星拱月般被五个跟他年纪差不多大的小孩簇拥在中间，正大摇大摆向院子里走过来，在洪文定看见他时，马超新显然也看到了洪文定。

　　“洪文定，你在这干什么啊？”马超新双手叉腰，走到洪文定面前问道。

　　“练功。”洪文定淡淡地回道，连眼皮都没抬一下，心中暗道：“小屁孩一个，还学人家当大哥，自己功夫都还没练好，就要去教别人，不知所谓。”他却忘了，他自己也是一个小屁孩，甚至比人家更小。

　　“练功？你这样练功有用吗？”马超新拍了拍洪文定，嗤笑道。

　　“有用。”洪文定惜字如金，淡淡道。

　　马超新围着洪文定转了一圈，自得的道：“我看你干脆拜我做老大，让我来教你练功夫好了。”

　　洪文定撇撇嘴，不屑道：“不必了。”

　　马超新闻言似是听到了什么不可思议的话一样，几步转到他面前，道：“你说什么？我的功夫这么厉害，你不跟我学？快把脚放下来。”

　　洪文定看都不看马超新一眼，淡淡道：“我爹说，午时不到，脚不能放下来。”

　　马超新不爽道：“这么神气？”说完一脚踹到洪文定腹部。

　　“噗！”

　　洪文定晃了晃便即站稳，眉头紧皱，咬牙道：“我忍。”

　　“哟呵，站得挺稳嘛！我再踢你一脚，看你还忍不忍，去死吧！”说着一声大喝，一鞭腿抽向洪文定举起的朝天脚。

　　洪文定突然想起肖鹏对他说过的话，“就算不还手，你也可以闪，可以挡啊！”此时午时未到，自己不能放下脚，但是只要脚不落地就行，想着举起的小腿一弯，刚好夹住马超新踢过来的脚。

　　马超新觉得自己的腿似乎被铁钳夹住一般，完全无法动弹，一边挣扎一边叫道：“放开我，放开我……”

　　洪文定抬头看了看已经升到头顶的太阳，咬牙道：“午时已到，我忍无可忍，呀……”说完直接发动了无影脚，原本夹住马超新腿的那只脚也不落地，放开马超新的腿后一脚踢到他大腿上，让他那条腿落地站稳，随即单腿在马超新脸上来回踢了十几脚，最后一脚踢到他肩膀上，将他直接踢翻在地。

　　古代虽有打人不打脸之说，但那只适用于大人之间，肖鹏教过洪文定，他现在还小，力气不强，若是与人对战不打脸的话，根本不可能短时间内让对手失去战斗力，这样一来比武切磋就会变成小孩子掐架，没完没了，所以洪文定果断对马超新脸上下手……哦，不对，下脚，一招就让马超新晕晕乎乎，躺地上站不起来了。

　　“以……后……不……准……来……惹……我。”洪文定一字一顿的道，说完放下脚，背着手如一个小大人般施施然向身后院门走去。

　　“我一定找你报仇。”马超新对着洪文定的背影怒喝一声，在一帮小兄弟的帮助下站了起来，晃晃发晕的脑袋，意兴阑珊的对小兄弟们道：“你们先回去吧！我要去写信给我少林寺的师兄弟，让他们来帮我报仇，下一次我一定要让洪文定跪下来叫我大哥。”

　　小屁孩就是小屁孩，他根本不会考虑自己以多欺少，就算打赢了对方，对方会不会服气的问题，他只知道，自己被打了，一个人打不过，就叫上兄弟们打回来。

　　洪文定跨过院门，却看见三叔肖鹏正站在院门后一脸笑意的看着他。

　　“三叔。”洪文定走到肖鹏面前，叫了一声。

　　肖鹏点了点头，问道：“文定，你想不想当老大？”

　　洪文定一愣，眼光几经闪烁，看了一眼带着意味深长的笑容看着自己的肖鹏，重重的点了点头，“想。”

　　肖鹏笑意更大了，“那你知道怎么让别人服你吗？”

　　洪文定想了想，自信道：“打败他，要想别人服你，武功就一定要比他厉害。”

　　肖鹏微微摇了摇头，认真的道：“你错了文定，或者说你认识的不够全面，武功比别人好最多让别人惧你，怕你，却不能让别人服你。”

　　肖鹏说完背着手走了两步，接着道：“武功比别人厉害，这是威，能在武功上压住对方是一个当老大的人最基本的条件。但这还不够，你还要让你的兄弟感受到你的恩，恩威并施才是王道，这样才会让别人服你，敬你，而不仅仅只是畏惧你，一个让兄弟敬畏交加的老大，才是一个成功的老大，你好好体会吧！我相信你能想明白，三叔看好你。”

　　说完拍了拍洪文定的肩膀，转身离开。

　　“恩威并施……”洪文定看着肖鹏的背影，若有所思。

　　而他们都没注意到，院墙转角处，洪熙官嘴角勾起一抹会心的微笑。

　　……

　　马超新倒也硬气，被打了没有像一般小孩那样去找大人告状，而是默默洗干净脸，到书房写了一封书信。

　　“德帝德忠大洪式开，我被别人欺负，快爬狗洞下山，到马家庄来为我报仇。”写好信，到鸽房抓了一只信鸽，将信塞进绑在信鸽脚上的竹筒内。

　　“鸽子，我这一次能不能报仇，就全靠你帮忙了。”说完将信鸽往天上一扔，双手拢在嘴边发泄般地叫道：“快飞到少林寺。”

　　马超新却不知道，此时的少林寺正在遭受一场前所未有的劫难，他更不知道，就因为他的一封飞鸽传书，最终给马家庄带来了一场腥风血雨，灭顶之灾。


第二十八章 洪门、老大

　　马府，下午，还是那个院子，洪文定头下脚上，只用两根手指撑地，一下一下的弹起，正是少林绝技，二指禅。洪熙官给他布置的作业是每次必须一口气练满五百次才可以结束，次数不够便必须从头开始，洪文定自觉性非常高，练武从来不需要人监督。

　　“四六七……四六八……四六九……”

　　“洪文定。”

　　“哎哟……唉，又要重来了。”

　　就在洪文定只差三十来下就可以完成的时候，一声大喝传来，洪文定气息一窒，顿时没有撑稳掉了下来。

　　洪文定扫了一眼带着另外三个小屁孩气势汹汹走过来的马超新，眼中精芒一闪，淡淡道：“少爷，找我什么事？”

　　马超新背着双手，居高临下，很有架势的瞪着洪文定道：“那一天我打不过你，今天我的兄弟来了，我一定要打赢你。”

　　说完他的三个师兄弟，也就是少林五祖中另外三个，胡德帝、蔡德忠、李式开三人胸膛一挺，用一副蔑视的眼神看着洪文定，这是在给马超新撑场子呢。

　　由于少林至善禅师交代过他们，藏宝图被分成五份纹在他们背上，所以他们任何时候都不能所有人同时出现，以免被官府中人一网打尽，凑成藏宝图，所以武功最差的方大洪被留在了柴房。

　　而柴房里面，丧尽天良贼母女中的母亲，也就是二十年前闻名江湖的千手观音朱小倩正在那装死挺尸呢！这也让方大洪与朱小倩之间发生了一些让人啼笑皆非的事。

　　洪文定别过小脸，无奈的道：“我不想跟你打，就算你打赢了，又能怎么样呢？”他是真的没兴趣再与这帮小屁孩打架，有那时间，还不如多练几次二指禅。

　　谁知道他的话让马超新身边的兄弟不满了，胡德帝走上前来，轻喝道：“打完人家就说不想打了，这算什么英雄？臭小子。”说完一脚将坐在地上的洪文定踹躺在地。

　　洪文定翻身坐起，指着胡德帝喝道：“干什么打我？”

　　胡德帝又是一脚踢到洪文定脸上，再次将洪文定踢翻，“我高兴。”

　　简直欺人太甚，洪文定不能忍了，一个翻身，避开了李式开紧接而来的一脚，施展开洪拳，打退几人，怒道：“不要再逼我。”

　　马超新大声喝到：“今天没分出胜负，我们就不走，兄弟们，上。”

　　四个小子不过是学了一点少林拳的皮毛，哪里是洪文定的对手，但洪文定也怕打伤他们会有麻烦，因此招招留情，如此一来，反而让几人步步进逼。

　　洪文定不胜其烦，凝声问道：“是不是我打赢你们，你们以后就不再找我麻烦？”

　　胡德帝狠狠的瞪着洪文定，道：“如果你打赢我们，我们就拜你当老大。”

　　洪文定眼前一亮，盯着几人，沉声道：“好，这可是你们说的。”说完双脚微张，双手划了个圆在胸前虚抱，随即双手打开，在胸前连摆，最后浑身一震，摆了个金刚捣碓的架势。

　　四小互相对视了一眼，讶异的道：“太极拳？”

　　“哼，管他什么拳，大家并肩子上。”马超新一声大喝，展开少林长拳便朝洪文定冲了上去。

　　本来金刚捣碓的下一招是懒扎衣和六封四闭，但现在的形势使用这两招显然不太合适，洪文定突然想起了肖鹏告诉他的话，“忘掉套路招式，对敌时想到哪招用哪招，用哪招合适就用哪招。”

　　洪文定眼中升起一丝明悟，当下动作一变，双脚呈曲线向前滑出两步，避开马超新拳头的同时贴近了身，双手顺着马超新的手臂一捋，顿时将其身形带偏，重心不稳，洪文定乘机双手握拳，平平横打在马超新腹部，“斜行拗步”加“搬拦捶”，轻松破解了马超新的招式。

　　此时李式开一脚踢到，洪文定微微侧身双拳化掌，接住李式开小腿，一招“翻花舞袖”使李式开方寸大乱，紧跟着双拳连弹，打在李式开大腿之上，李式开大腿连中两拳，翻到在地，这一招，正是“青龙出水”。

　　四小突然发现只要跟洪文定接上手，便会身形不稳，步法大乱，很多时候根本没感觉洪文定用了多少力，自己却莫名其妙被打翻在地。

　　好一个四两拨千斤，好一个借力打力，好一套太极拳。

　　洪文定越打感悟越深，脑子里的套路招式慢慢消失不见，这里说的消失并不是真的消失，而是彻底融合，再也没有套路的招式先后之分，每一招每一式都融合在一起，却又单独存在。

　　洪文定再也不用去考虑下一招是什么，他需要考虑的只是下一招我该用什么，而等到他连想都不用想，或者说想都想不起来自己该用哪一招，身体却已经自然用出了最合适的一招时，他的太极拳也就大成圆满了。

　　“这一招用‘白猿献果’可破……”

　　“嗯，这一招可以用‘野马分鬃’可解……”

　　“‘披身捶’拨挡，加‘连珠炮’可打飞他……”

　　“‘中盘’锁住他手臂，‘海底翻花’卸他胳膊……”

　　“啊……”

　　“大家不要讲究什么配合了，这样会被他各个击破，大家同时出招，一起上。”马超新见洪文定招式精妙，没有一个人能打中他一招，于是想来个乱拳打死老师傅，除了被洪文定打到脱臼的胡德帝外，其他三人疯狂的同时冲了上去。

　　而这，也终于让洪文定从沉浸在自己世界的状态中醒过神来，见三人肩并肩，张牙舞爪的一起冲上来，太极拳显然不合用了，当下双腿一动，无影脚全力展开，因恼怒马超新老是找自己麻烦，而且这件事本就是他挑起的，所以无影脚是直接对着他去的。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“啊……啊……哎哟……”马超新身中十几脚，等洪文定停下时，他直接一仰身翻到在地，好在洪文定年幼力弱，内力不深，无影脚只得其“无影”之意，却没有洪熙官那开碑碎石的脚力，否则这一下，就能要了马超新的命，其他人被这凶残的一幕给震慑住，没敢再冲上来。

　　“啊……我的手。”胡德帝倒在地上捂着右肩痛呼，洪文定目光一闪，想到了肖鹏告诉他的“恩威并施”四个字，几步跑到胡德帝身边，握住他的手臂。

　　“你要干嘛？”胡德帝吓了一跳，用另一只手抓住洪文定的胳膊，恶狠狠的看着他道。

　　其他三小见状，虽然一个个浑身酸痛，却也咬着牙纷纷冲到洪文定身后，齐声喝道：“放开他。”

　　“如果我放开他，他的手就会断掉，不要乱动，我来帮你治手，放心，不要怕，把手给我。”洪文定说完捏住胡德帝的手，一扭一送。

　　“咔嚓！”

　　“呃……好痛。”胡德帝一声痛呼后，突然发现手臂能动了，而肩膀上那锥心的痛楚也消失不见。

　　“哇哦。”另外三个小子面面相觑，纷纷发出一声惊叹。

　　“你的手没事了。”洪文定淡淡的说完，站起身走向院门。

　　四小互相对视一眼，点点头，由马超新上前一步，唤道：“老大。”

　　洪文定嘴角勾起一丝笑意，转过身，淡淡道：“我比你们都小，怎么能当你们老大呢？”

　　“可是，你的武功比我们都好啊老大。”胡德帝对洪文定心服口服，本来之前他是五小中武功最好的一个，但却连洪文定一招都接不住，而且洪文定小小年纪，却心胸宽广，不计前嫌的帮他治手，胡德帝这一声老大叫得心甘情愿。

　　“对，洪大哥打赢了我们，以后我们的门派就跟你姓了。”李式开附和道。

　　蔡德忠点点头，道：“对，以后我们的门派，就叫‘洪门’。”

　　洪文定双手后背，轻轻道：“洪门？”


第二十九章 闷骚、黑人

　　院子里的石桌上摆满了美味佳肴，刚刚打了一架的小家伙们此时却正坐在一起吃东西，除了家世比较好的马超新和一向淡然的洪文定外，一个个像饿鬼投胎般胡吃海塞。

　　“来，老大，吃个鸡翅膀。”

　　“老大，这个红烧狮子头好吃。”

　　“老大，这个排骨真香，吃这个。”

　　“老大……”

　　“行了，我自己会吃，你们吃你们的。”洪文定淡定的夹了一块糖醋排骨放进嘴里。

　　胡德帝此时吃得满嘴流油，边吃边道：“老大，你什么时候教我们功夫啊？我们武功太差，以后出去闯荡江湖会弱了我们洪门的名头的。”

　　“对啊对啊！虽然我们是少林弟子，不能学武当的太极拳，但是你那招飞起来踢人的武功好厉害啊？什么时候教教我们呗。”蔡德忠啃了一口手中的大鸡腿，含糊不清的道。

　　“你们想学我可以教你们，明天开始就跟我一起练功吧！只要你们不怕苦，我就把家传绝学教给你们。”洪文定淡淡道，看他此时的架势，还真有点当老大的味道。

　　“好诶，老大万岁。”

　　“太好了，我们以后也能像你这么厉害吗？”一帮小子崇拜的看着淡定的洪文定。

　　洪文定的内心，并不如他表面上表现出来的那么淡然平静，“原来这就是当老大的感觉吗？被人尊敬、崇拜，这种感觉，真的很好，三叔，谢谢你。”洪门这个名字，他很喜欢，此时在洪文定心里，对肖鹏的感激达到了无以复加的地步。

　　之前五小在柴房商议，少林寺被毁了，以后他们必定要创造一个新的门派，延续少林的香火，继承匡扶天下的大志，为门派取了好几个名字都不满意，最后决定比武决胜，谁赢了就以谁的姓为门派的名字。

　　后世那传承了数百年，弟子几乎遍布全球的超级帮派“洪门”，就这样在几个小屁孩带着斗气性质的比武中诞生了。

　　院门外，肖鹏与洪熙官并肩而立，静静的看着那帮小屁孩在那装成熟，扮豪爽。洪熙官看着儿子那明显鹤立鸡群的气质，嘴角勾起一抹欣慰的微笑。

　　“二哥，我有一种感觉，文定以后说不定会比你我有出息哦！”肖鹏转头看着洪熙官笑道。

　　“嗯，有你这个三叔在，他想没出息都不行，文定今年才九岁，那一手‘恩威并施’却用的可真是恰到好处啊！”洪熙官似笑非笑的瞥了肖鹏一眼。

　　“呃……”肖鹏微微一愣，讪讪的道：“原来你知道了，其实也没什么关系啦！文定比你想象的要成熟，我教他这些，不算早。”

　　“我知道。”洪熙官点点头，转身向住处行去。

　　“三弟，谢谢你。”

　　一道饱含感激的淡然声音传入肖鹏耳中，肖鹏知道他的意思，不仅仅是针对这件事，更是对这四年来肖鹏对他们父子的好。

　　“是兄弟以后就不要再说这三个字。”肖鹏的话让洪熙官的身形一顿，轻轻点了点头，随即大步向前走去。

　　看着洪熙官的背影，微微笑着摇了摇头，道：“父子俩一个德性，闷骚吧你就。”

　　肖鹏一针见血的道出了洪熙官父子的性格。

　　……

　　深夜，万籁俱静，肖鹏却被一阵响动惊醒，猛地睁开双眼，坐了起来，内力流转，这次听得更清楚，动静来自屋顶。

　　肖鹏心中一动，立刻知道是怎么回事，无声的笑笑，又躺了下去。过了一会儿，屋顶的脚步声渐渐离去，肖鹏这才施施然的起床穿好衣服，打开门走了出去，正好看到洪熙官同样走出房间，轻手轻脚的关上房门，肖鹏正想开口，洪熙官却做了个噤声的手势，向院门外指了指。

　　了然的点点头，肖鹏跟着洪熙官出了院门。

　　“二哥，那对贼母女动手了，你打算怎么办？”肖鹏满脸揶揄的看着洪熙官问道。

　　瞥了肖鹏一眼，洪熙官淡淡道：“还能怎么办？受人之托忠人之事，既然我们在这里做护院，那就要尽到护院的职责，她们的目标应该是马老爷脖子上那个金刚圈，我们过去吧！”说完一马当先向马老爷的卧室走去。

　　肖鹏撇撇嘴耸耸肩，跟了上去，嘴里却径自嘟嘟囔囔道：“我倒要看看你怎么尽职。”

　　到达马老爷的卧室外，果然看见房门已经被打开，洪熙官加快步伐，跃进门后一声轻喝：“你们是什么人？”

　　肖鹏无语的翻翻白眼，你还真问得出来啊！结果屋里两人的回答更是奇葩。

　　“黑人。”

　　“儿子，劈了他。”

　　“唰唰……嘭……啪……”

　　等到房间里传来动上手的声音，肖鹏才施施然的跨进了房间，只见洪熙官正跟两名身穿夜行衣，一看就知道是女人的黑衣蒙面人打成一团，其中手上拿着把长刀的黑衣人身形曼妙婀娜，当是红豆无疑。

　　肖鹏一脸惫懒的抱着膀子靠在门框上看热闹，偶尔还出声点评一下双方的武功招式。

　　“哎呀，黑人兄，你这一刀要是再低一点点就劈到他了嘛！”

　　“咦？二哥，这一拳你明明可以打他胸口，怎么突然变招了？”

　　“哗，黑人兄，这个时候你要是再接上一招猴子摘桃，保管让他爽到爆。”

　　“闭嘴。”

　　被肖鹏叽叽歪歪吵得不胜其烦的两人突然分开，一人伸出一根手指指着肖鹏齐声喝道。

　　肖鹏愕然的看着两人，吐槽道：“喂，我说你们两个，又不是两口子，要不要这么有默契啊？”

　　两人再一次神同步的齐齐瞪了肖鹏一眼，那黑衣人趁洪熙官分神，一刀朝他的大腿劈去，洪熙官自然不会被他劈中，腿一抬，就将他手中的长刀踩在了桌子上，洪熙官轻喝一声：“还打？”

　　“啊啊啊……哎哟……儿子……”

　　三人回头，只见那个年纪大点的黑衣人被肥猪一般的马老爷给压在了地上，原来这个黑衣人想趁洪熙官被缠住，直接将马老爷连人一起背走，可惜他高估了自己的力气，低估了马老爷的体重，结果自然是个悲剧。

　　肖鹏看着被折腾半天还睡得跟个死猪一样的马老爷，当真是佩服不已，真不知道这死胖子的身体构造是怎么长的，这样都不醒？而且还呼噜呼噜打着鼾。

　　“老爸。”

　　年轻黑衣人一把从洪熙官脚下拔出腰刀，一个筋斗从马老爷身上翻过去，翻过去的同时将马老爷抓了起来，解救了他老爸。

　　洪熙官如影随形，瞬息而至，一拳打退黑衣人，接住马老爷，往床上一丢。

　　“砰！”

　　那力道，连肖鹏都替他缩了一下脖子。

　　洪熙官终于失去耐性，使出无影脚几下将两人踹退，当然，无影脚是弱化版的。

　　“儿子，走。”黑衣人见计划彻底落空，手中突然出现两枚烟雾弹，往地上一砸，一股浓烟瞬间升起，随着窗户破裂声的响起，两名黑衣人逃之夭夭。

　　她们能顺利逃走，这自然是肖鹏和洪熙官放水的结果。


第三十章 反贼也是贼

　　此时马老爷终于醒过来，有些莫名其妙的揉了揉自己的腰，“呃……我怎么浑身酸痛？”一抬头猛然看见洪熙官和肖鹏，吓了一下跳，待看清两人后才喝问道：“你们怎么在这？”

　　洪熙官走近马老爷几步，淡淡道：“刚才有人想偷马老爷的金刚圈，被我和三弟阻止，他们已经跳窗逃跑了。”

　　“什么？”马老爷连忙紧张的低头看了看，伸手一摸，还在，这才放下心来，抬头对洪熙官问道：“这金刚圈是我们马家的传家之宝，是什么人要来偷啊？”

　　“马老爷放心，对于盗贼是谁我跟二哥心里已经有数，这件事就交给我们兄弟了，你放心，保证办得妥妥当当。”肖鹏一边开口说话一边给洪熙官使了个眼色。

　　“那好，这件事就交给你们了，呵呵，看来请你们来当护院，还真是一个正确的决定啊！呵呵。”马老爷拍拍洪熙官的肩膀，伸了个懒腰，又躺回床上去了，洪熙官与肖鹏前脚刚刚走出房间，身后就再次传来马老爷的呼噜声。

　　“猪啊！”

　　这次是洪熙官与肖鹏异口同声的说了一句，兄弟俩相视一笑，随即朝红豆所在的卧室行去。

　　红豆卧室门口，肖鹏停下脚步，拍拍洪熙官的肩膀，道：“二哥，我就不进去了，你搞定吧！”

　　“……”

　　洪熙官没说什么，淡淡的点了点头，径自推开红豆卧室的门，走了进去。

　　“闷骚男，看你能还能装多久。”肖鹏暗自吐槽一句，竖起耳朵，再次开始了“听墙角”这一乐此不疲的活动。

　　“啊……你想干什么？”红豆的轻呼声传来，透着一股弱女子被彪形大汉闯入房间的惊慌。

　　接着是洪熙官淡淡的质问声：“刚才有两个黑衣人闯进马老爷房间，想抢马老爷的金刚圈……”

　　不等洪熙官继续说下去，红豆就打断了他的话，“那你还不去保护马老爷？跑到我房间里来干嘛？”

　　洪熙官一本正经的道：“我怀疑其中一个就是你。”

　　红豆倒打一耙，“你不要胡说，谁知道你半夜来想干嘛？”

　　洪熙官的脚步声响起，似乎是向红豆走近了几步，“你不要再掩饰了，我相信你现在还穿着那套夜行衣。”

　　红豆的声音听上去怕怕的，弱弱的，“你不要乱来啊！我习惯裸睡的，我里面什么都没穿。”

　　“你以为我会相信吗？”

　　随即红豆像是下了什么很大的决心一样，一副豁出去的口气，“为了证明我的清白，我掀开给你看，我数三声，一……二……三……”

　　“哼，算你厉害。”洪熙官这次似乎被红豆的语气唬住了，淡然的声音中带了那么一丝气急败坏，毕竟刚才他与肖鹏在外面耽搁了一会儿，万一这女人已经趁机把衣服脱掉了呢？

　　“我告诉你，只要我在马家一天，绝对不会让你在这闹事。”

　　这次红豆的声音中透露出来的是洋洋得意，似乎终于赢了洪熙官一次是一件多么值得高兴的事一样，所以从她的声音里传出了一种轻松的感觉，“你说什么都行啊，我掀开给你看你又不看，好吧，我再给你一次机会，我数三声，一……二……三……”

　　肖鹏摇了摇头，轻叹道：“傻女人，入了洪熙官的套还不自知，合该给人家当填房。”

　　“呃……呵呵……”

　　这次是洪熙官略显得意的淡然声音，“我警告你，最好赶快给我消失。”说完转身离开。

　　洪熙官刚走出门口，红豆那带着调侃意味的话传了过来，让洪熙官一个踉跄，差点没摔倒在地，“早知道的话，我就不穿衣服让你看了。”

　　“噗……咳咳咳……”肖鹏看着一向以下盘稳固著称的洪熙官因为这句话差点跌倒，直接喷了，被口水呛得不清。

　　“咳咳咳……嗯哼……二哥，还是赶紧走吧！这女人是个妖精呐，哈哈。”肖鹏说完轻笑一声，直接展开轻功跃上半空，左右脚在空中互相连点，竟直接让他越过了二三十丈的距离落在了远处的房顶上，再一提纵，人便消失在院墙后面。

　　“这臭小子，轻功越来越厉害了，武当梯云纵，当真名不虚传。”洪熙官微微摇了摇头，这个兄弟，人是很不错的，就是这张嘴常常让人哭笑不得。

　　不过洪熙官也知道，这家伙其实是真的为自己好，对于红豆姑娘，若说他没动心，恐怕连他自己都说服不了。轻叹一声，加快脚步向自己的住处走去，他可没有肖鹏那么好的轻功。

　　……

　　三天后，马府张灯结彩，高朋满座。今天是马老爷与红豆成亲的日子，院子里人来人往，热热闹闹。

　　洪熙官父子握着他们的夺命锁喉枪，肖鹏背着他的箭匣，三个人冷冷清清的搬了张长条板凳，直愣愣的坐在洞房外面。

　　一个老妈子打开房门走了出来，看到直愣愣坐在正门口的三人，老妈子疑惑的走过来，问道：“洪师傅，肖师傅，今天这么热闹，怎么不带这位少爷出去瞧瞧呢？”

　　洪熙官淡淡道：“我们负责在这里看着新娘子。”

　　老妈子一惊，神色紧张地问道：“啊？难道有人要抢新娘吗？”

　　肖鹏笑嘻嘻的回了一句，“不是有人要抢新娘，我们是怕新娘出来抢别人。”

　　“呃……”老妈子愕然，像看神经病一样看了三人一眼，嘟嘟囔囔的转身离开，“我看是你们几个脑子不正常。”

　　坐了一会儿，洪熙官与肖鹏耳朵一动，肖鹏眼角的余光看到旁边房顶上一道黑影一闪而过。

　　“爹，三叔，房顶上有人。”洪文定稳稳坐着，淡淡道。

　　洪熙官同样用淡然的声音道：“文定，以不变应万变，我们的目标是屋子里的人，屋子里的人不动，我们就不动。”

　　“知道了。”

　　就在这时，房间里面传来了红豆的尖叫声，“啊……放开我，你放手……不要……”

　　洪熙官神色一紧，想都没想就一个跨步冲到窗台下，纵身一跃，直接撞破窗户冲了进去。

　　肖鹏与洪文定却丝毫反应都没有，肖鹏转头好笑的看着洪文定，道：“文定，你爹明显中计了，你怎么一点反应都没有？”

　　“三叔你都没反应，我着什么急？”洪文定淡淡的道。

　　肖鹏无语的白了他一眼，眼珠一转，凑到洪文定耳边轻声道：“文定，你说让红豆姐姐给你做后妈怎么样？你会接受她吗？”

　　“……”

　　洪文定沉默了一会儿，这才淡淡道：“那是我爹的事，我爹接受我就接受。”

　　肖鹏拍拍他的肩膀，道：“你倒是看得开，其实红豆姑娘挺不错的，他们母女俩本性也并不坏，更何况，她们是贼，我们也是贼，倒也算是门当户对……噗……”肖鹏说着说着自己先笑起来了。

　　“我们什么时候做过贼了？”洪文定眉头微皱，纳闷的看着肖鹏问道。

　　肖鹏翻了翻白眼，反问道：“反贼不是贼吗？”

　　“……”

　　洪文定无语，好吧！反贼也是贼，今天又涨知识了。


第三十一章 西域妖僧与八臂罗汉

　　在洪熙官冲进房间后不久，红豆的叫声变了，“非礼呀……救命啊……”

　　好死不死的是，穿着新郎官服装的马老爷正带着一群富绅向洞房走去，显然是马老爷这帮老友准备闹洞房，听到新娘的叫声，急忙三步并作两步冲到房门口，猛地推开房门，而此时，红豆刚好被洪熙官一脚从床上踹了出来。

　　肖鹏与洪文定对视一眼，轻声道：“文定，准备撤吧！等我们一走，估计要不了多久，马老爷家值钱的东西就会被红豆姑娘她们母女席卷一空，我们再去把她抓回来给你爹做压寨夫人，到时候人财两得，多划算啊！哈哈。”

　　洪文定没有理会这个无良三叔的话，他知道三叔是在调侃自己父子，跟他较真就输了。

　　洞房之中，马老爷气急败坏的声音传了出来，“怎么了？发生了什么事？”

　　接着是红豆哭哭啼啼的声音，“老爷……他……他……呜……”

　　“你这个畜生，你敢非礼我老婆？”马老爷一听就明白过来，对洪熙官怒骂道。

　　红豆还在一边火上浇油，“老爷，我不要活了……呜呜……”

　　“你吃我的，住我的，还敢做出这种事来？你滚，滚蛋。”马老爷更是怒不可遏，疯狂的大吼道，要不是这里没人打得过洪熙官，马老爷早就上去将他碎尸万段了。

　　从头到尾洪熙官都没有说一句辩解的话，默默走出房间，马老爷还在身后喋喋不休的喝骂：“做这种事还叫儿子兄弟看门，真是禽兽啊……”

　　“文定，三弟，我们走。”洪熙官淡淡的说了一声，迈步向大门方向走去。

　　肖鹏听出他的声音中带着浓浓的憋屈，心中不由暗笑：“憋屈啥？不用憋屈，以后把她娶回家，慢慢收拾也不迟嘛！”

　　寂静无声的街道上，洪熙官三人默默走着，也不知道该到哪里去，已经过去大半个月，离约定好的大年夜只剩半个多月了，少林五小却还是音讯全无，这段时间洪熙官与肖鹏也四处打探过，却没有丝毫有用的消息。

　　当然，洪熙官是真的在打探，而肖鹏纯属做做样子，熟知剧情的他早就知道五小就在马府柴房躲着呢！只不过时机一直不成熟，没有告诉洪熙官而已，但是他知道，时机马上就要到了。

　　“爹，为什么你不解释清楚呢？”洪文定淡淡的问道。

　　洪熙官略一沉吟，道：“不必解释，有些事解释也没有用。”

　　肖鹏翻了翻白眼，揶揄道：“其实更主要的，还是想保护红豆姑娘吧！”

　　洪熙官没有说话，也不知道是默认了，还是懒得理会肖鹏。

　　洪文定突然接着问了一句：“爹，你是不是真的喜欢红豆姐姐？”

　　“胡说。”

　　“哼，死鸭子嘴硬。”肖鹏撇撇嘴，轻轻吐槽了一句。

　　洪熙官直接选择了无视他，而洪文定这次显然跟肖鹏站在同一阵线，步步紧逼的道：“你刚刚才跟我说完，以不变应万变，可你一听到她叫，马上就全变了。”

　　洪熙官脚步一顿，看向洪文定，迟疑的道：“文定，我……”

　　“你不用解释了，有些事解释也没有用。”洪文定用洪熙官刚刚说过的话直接堵住了他的嘴。

　　肖鹏又要忍不住笑了，不知道为什么，每次他看到洪文定用洪熙官教他的话噎得洪熙官哑口无言时，总感觉有一种莫名的喜感，偏偏每次父子俩都是一本正经，满脸淡然。

　　“驾……咯噔咯噔……”

　　就在洪熙官不知道该怎么跟儿子聊下去时，一阵马蹄声与杂乱的脚步声给他解了围。

　　洪熙官一把抓住洪文定躲到一旁的墙壁后面，而肖鹏则是直接运使轻功，跃到街边的房顶上趴了下来。

　　很快，他们就看清了来人，竟是大批朝廷的官兵，而且这次，一看那些官兵就是百战老卒，军中精锐，而看着官兵们前进的方向，洪熙官心口一紧。

　　等到官兵全部过去，肖鹏这才纵身跃下房顶，落到洪熙官身边。

　　洪熙官看着正低头沉思的洪文定，道：“这些官兵好像是赶着去马家，文定，你在想什么？”

　　洪文定抬起头，看了洪熙官与肖鹏一眼，道：“爹，三叔，我想回马家去救我那几个小兄弟。”

　　“够义气。”洪熙官与肖鹏异口同声地赞道，兄弟俩相视一笑。

　　肖鹏拍了拍洪文定的肩膀，道：“文定，你做得很对，我们出来混的，三样东西绝对不能少，一是够胆，二是够义气，还有就是兄弟多。”

　　“出来混？”

　　“呃，咳咳……意思是咱们闯江湖的。”肖鹏尴尬的咳了一声，一激动就把陈浩南的名言给说了出来，这才反应过来，“混”这个字被未来专用于形容江湖中人，源头不会就在自己这吧？这还真是……

　　“不过二哥，你想过没有，为什么这些官兵会冲着马家去呢？难道是我们暴露了？不应该啊！这段时间我们挺低调的啊！”肖鹏开始引导洪熙官的思维。

　　洪熙官眉头微皱，他感觉自己忽略了什么，马家，马家……马？

　　洪熙官突然眼前一亮，对洪文定急声问道：“文定，马老爷的公子叫什么名字？”

　　“他叫马超新。”洪文定疑惑的看着洪熙官道。

　　肖鹏也紧接着问道：“那你其他几个小兄弟的名字是不是胡德帝、蔡德忠、李式开、方大洪？”

　　“是的，三叔你……难道，他们几个就是……”

　　肖鹏与洪熙官对视一眼，齐声道：“藏宝图。”

　　“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到我们到处寻找的人，竟然一直就在眼皮子底下。”肖鹏庆幸中带着懊恼的道。

　　“现在知道也不算晚，不要多说了，立刻回马家，三弟你从房顶上走，远程支援。”洪熙官迅速说完，一紧手中夺命锁喉枪，向马府的方向冲了回去。

　　肖鹏也知道现在不是扯淡的时候，双腿一屈便跃上房顶，从背后取下箭匣，将两张弓与所有箭矢全部收进须弥戒，最后将箭匣也收了进去，随即展开轻功，在房顶上飞速纵跃着向马府方向赶去。

　　……

　　等肖鹏与洪熙官父子赶到马府时，马府已经被杀了个尸横遍地、血流成河，马府后院的房顶上，肖鹏手一翻，铁胎弓已然出现在手中，现在的院子里已经没几个马府的宾客，几乎全是官兵，肖鹏也不怕误伤，多重箭全力发动，一个人制造了一片箭雨。

　　官兵被杀了个措手不及，瞬间死伤二十几人。

　　“大家小心，房顶上……呃……”发现肖鹏的兵卒没把话说完就被一根飞矢射穿了脖子。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　“咻咻咻……”

　　“呃……啊……唔……”

　　后院的兵卒很快就被清理一空，肖鹏脚尖轻点，跃向前院。

　　肖鹏是从房顶上来的，所以直接出现在后院，洪熙官与洪文定却是老老实实从前院进了大门，进门的那一刻便看到一个穿巡抚官服的中年男子与一个身穿西域僧袍的番僧正在追杀一个似乎是马府宾客的人。

　　也没多想，父子俩同时出手，越过那名被追杀的宾客，用手中被布袋包裹的枪杆击退两人，这才看清楚，两人竟是老冤家，西域妖僧客巴与外号八臂罗汉的河南巡抚董图兴。


第三十二章 毒人马宁儿

　　“洪熙官，今天算是你自投罗网了。”看清来人，西域妖僧与八臂罗汉同时冷笑道。

　　洪熙官扫了眼满地的尸体，太阳穴一跳，冷声问道：“为什么要血洗马家庄？”

　　“哼，把你抓回去再说。”两人作势欲冲上来。

　　“锵！”

　　洪熙官内力一吐，夺命锁喉枪的枪尖立刻弹射而出，直接一枪刺向两人，客巴与八臂罗汉脸色一变，齐齐侧身，堪堪避过当胸一枪，但是长枪却刺穿了他们的衣襟，洪熙官使出枪技“毒龙穿心钻”，将两人胸前衣襟搅成粉碎，接着一枪杆将两人打翻。

　　“洪师傅……”

　　就在此时，马老爷独子马超新惊慌失措的朝洪熙官奔过来，而在他身后，一辆前细后粗，身有尖刺，闪烁着金属光泽的怪车紧追不舍。

　　洪熙官来不及多想，上前一把抄起马超新避开了怪车的撞击，却没注意到他身后的洪文定，怪车内伸出一只被泥浆包裹，坚若铁石的怪手抓住洪文定扔向了八臂罗汉与客巴，两人急忙接住洪文定，制住了他。

　　洪熙官眼神一凝，怪车顶上滑开，一股青烟喷出，随即一名身披鱼鳞甲，浑身上下被厚厚的泥浆包裹，看上去像鬼多过像人的光头冒了出来，“洪熙官，你还记得我吗？”

　　洪熙官死死的盯着他，语气中带着浓浓的不可思议，“你是马宁儿？”

　　马宁儿恨恨的看着洪熙官，冷哼道：“想不到我还没死吧！我甘愿身受百毒侵蚀之苦，就是要亲手杀了你。”

　　洪熙官心下一凛，难以置信的道：“你为了杀我，竟然练百毒功，把自己变成刀枪不入的毒人？”

　　此时客巴突然冷笑道：“连你师父至善，都已经死在他手上，我看你这次还怎么打败他。”

　　被洪熙官抱在怀里的马超新此时才算明白过来，原来洪阿九，就是至善师伯要他们去找的大师兄洪熙官，急忙在洪熙官耳边轻声道：“他说的是真的，我是少林俗家弟子，至善师伯把一幅明朝藏宝图纹在我们五个人的背后，其他四个人已经被他抓走了……”

　　不待马超新再继续说下去，毒人马宁儿一声怪叫，从铁车内跃出，一爪抓向洪熙官怀里的马超新，洪熙官自然不可能让他得逞，当下单手持枪挡住了马宁儿的抓取。

　　夺命锁喉枪与马宁儿的手臂碰撞，竟发出了金铁交鸣的声音，而且以夺命锁喉枪的锋锐，竟连马宁儿的表皮都刺不破，洪熙官一枪刺在马宁儿胸口，顶着他在地上滑行了丈余，猛然加大内力输出，手掌一振，长枪如一根钻头般在马宁儿胸口疾速旋转起来，毒龙穿心钻再次发动。

　　这次却没有起到预期的效果，马宁儿双臂一合，将枪尖卡在手臂之间，一阵火花四溅后，旋转的长枪被强行停止，毒龙穿心钻竟被马宁儿以最简单，最暴力的方式破去。

　　洪熙官大惊，发力抽回长枪，退后避开马宁儿当胸一抓，用脚勾起地上一具尸体迎向马宁儿，马宁儿双手变掌合什，直直穿入尸体胸腔，反转双手，向外一分，尸体直接被马宁儿撕成两半。

　　练成百毒功的马宁儿不但刀枪不入，且力大无穷，洪熙官心知这次麻烦大了。

　　而就在洪熙官遭遇毒人马宁儿，束手无策时，肖鹏也遇到了个不大不小的麻烦。

　　朝廷自收到洪熙官身边有个神箭手的消息后，便做了针对性的准备，每支寻找洪熙官，搜捕少林五小的人马中，都隐藏了一队来自军队中弓兵营的箭术高手，而此时，肖鹏便遇到了这队箭术高手。

　　后院房顶上，肖鹏周围十数丈内，站了八名黑衣蒙面人，每个人手中都握着一张长弓，背上则是箭筒。

　　“阁下如此高强的箭术，何必要与反贼搅合在一起？若阁下能投效朝廷，凭阁下的本领，定能青云直上，得享荣华富贵，岂不是比整日亡命天涯，被人追杀要好得多。”黑衣人中似是领头的那人对肖鹏劝说道。

　　本来他带了整整十二名弓兵营的高手，没想到在第一波对射中就被对方干掉四人，见识了肖鹏的箭术后，那名头领起了爱才之心，意欲招安肖鹏。

　　肖鹏撇了撇嘴，无奈地叹道：“若是在另一个世界，说不定我就答应你了，可惜，在这个世界，我注定只能当一个反贼，谁让洪熙官是我结义兄长呢！”

　　肖鹏心中暗叹，自己可不是无限流小说里那些为了奖励点，为了完成任务就可以不择手段，将剧情人物利用到死的人。

　　他从一开始就没有把剧情世界里的人当NPC，而是一个个活生生，有血有肉的人，他们会哭、会笑、会生气、会感动，肖鹏自己也会沉浸在与剧情人物的相处中，跟剧情人物一起感受喜怒哀乐，一起体会人生百态，悲欢离合。

　　其实他不是没想过这个剧情世界他可以投靠官府的一方，与洪熙官和天地会做对，相信若是能干掉洪熙官父子，灭了天地会，他得到的奖励点必然不会低。

　　但是，谁让他先遇到了洪熙官呢？说到底，肖鹏也只是一个重情重义的小混混而已啊！

　　虽然不懂肖鹏说的这个世界那个世界是什么意思，但肖鹏的话黑衣人首领还是听明白了，声音冷了下来，“冥顽不灵，既然不能为朝廷所用，那就只好毁灭你了，杀……”说完抬手就是一箭射了过去。

　　看得出来这些黑衣人的确与一般弓箭手不同，无论是开弓速度，箭矢的力道，还是对角度的把握，都不是一般弓箭手可以比拟的。但在肖鹏面前，却还有些不够看，要知道，肖鹏可并不单单是一个纯粹的弓箭手。

　　就如此时，八名弓箭手同时开弓，箭矢并不全是朝着肖鹏去的，除了首领那一箭是直直对着肖鹏胸口而去，其他七箭在肖鹏身边形成一个小型的箭网，几乎封住了肖鹏能闪避的大部分方位。

　　然而，他们无论如何都想不到，肖鹏可以闪避的方向，可并不止是四面八方，只见肖鹏双腿微屈，纵身一跃便跳起近两丈，八支箭矢自然全部落空，黑衣人立刻再次挽弓搭箭，将箭头对向他们认为身在空中再也无法闪避的肖鹏。

　　“在弓箭对射中竟敢跳起来，这次你无处借力，我看你怎么躲。”黑衣人首领眼中精芒一闪，从背后箭筒中抽出三支箭矢，呈品字形射向半空的肖鹏。

　　让众弓箭手目瞪口呆的情况发生了，力道用尽，停止上升的肖鹏左脚在右脚背轻轻一点，身形再度凭空拉高近丈，八根箭矢又从其脚下飞过。


第三十三章 震天弓、穿云箭

　　黑衣人首领双眼一凝，怒喝道：“武当梯云纵，原来你是武当弟子，好一个武当派，居然敢勾结反贼，少林寺已经完了，下一个就是你武当派。”

　　空中的肖鹏闻言怒极反笑，喝道：“先诛少林，后灭武当，你以为你是赵敏吗？射够了吧？现在该轮到我了，去死……”说完拉开了空无一物的弓弦，箭矢却突兀的凭空出现在弓弦上。

　　“嘣嘣嘣嘣……咻咻咻咻……”肖鹏腰身一扭，拉弓的右手几乎形成一片幻影，从半空开始旋转着下降，旋转的同时箭矢如瓢泼大雨般向四面八方挥洒开来，一个人造成的效果，比之八个人丝毫不弱，几乎每一个黑衣人都被五六支箭矢笼罩。

　　“噗噗噗……呃……啊……”

　　黑衣人纷纷中箭，但他们好歹也是精锐中的精锐，比普通官兵要强上不少，并没有被当胸一箭直接夺命，而是在闪避的时候被周围其他拦截的箭矢射中，有的是腿上中箭，有的肩膀中箭，只有三个倒霉蛋被射穿了胸腹或脑袋直接丢了性命。

　　“什么，怎么可能？”黑衣人首领瞳孔猛缩，这样的开弓速度，简直闻所未闻，而且他根本没看到对方身上有箭筒，就好像他是凭空变出箭矢，这简直是神仙般的手段啊！

　　容不得他多想，肖鹏对他可是特殊照顾，至少有十几根箭矢将他前后左右可以闪避的方向全部笼罩，更是丧心病狂的连他上空都不放过，别说他没有肖鹏那么好的轻功，就算有也不敢跳起来，肖鹏这是给他布下了一个绝杀之局，若是在地上，这一下他必死无疑。

　　好在，他是在房顶上，倒是还有一线生机。而这一线生机，显然被他抓住了。黑衣人首领当机立断，猛地提起脚重重一跺，直接跺穿屋顶，落到了房间里。

　　“哼，反应倒是挺快，不过你以为这样就能逃得掉吗？”肖鹏冷哼一声，给中箭未死那些黑衣人一人补了一箭，脚尖轻点，向黑衣人首领掉落的那间房跃了过去。

　　前院，黑衣人首领如丧家之犬，跌跌撞撞的穿过院门，看到院子里的人后，急声大呼道：“大人，小心对方的神箭手，他是武……”

　　“咻……噗……呃……咯咯……”

　　黑衣人正要对院子里的八臂罗汉说出肖鹏是武当派弟子，可惜他终究还是没能说出口，一道如同流星赶月般的箭矢自他身后的空中飞过来，直直从他后脖子插入。

　　他身后屋顶的肖鹏擦了把额头上并不存在的冷汗，暗道：“辛亏追的紧，要不然就给这个世界的武当派带来一场无妄之灾了。”

　　转头四顾，最先吸引他眼球的就是那辆怪模怪样的铁车，其实在看电影的时候他就在想，那铁车到底是用什么东西为动力系统驱动的，在清朝康熙年间明明连蒸汽机都还没发明出来，为什么马宁儿能开着辆微型装甲车到处跑。

　　想了很久都没想通，后来也只能将之归入古代机关术的范畴了，不过他也没有把那车拆开研究的兴趣，马宁儿一身毒功，估计那车里全是毒气吧！肖鹏可不会自找麻烦。

　　转开视线，映入眼帘的自然是马宁儿那人不像人鬼不像鬼的形象，此时他正与抱着马超新的洪熙官对峙，洪文定被西域妖僧客巴和八臂罗汉董图兴抓在手里，红豆倒在一旁，右胸有一个血洞正往外冒着泛黑的血液，应该是如电影中一样，为了救洪文定而中了八臂罗汉的毒镖。

　　迅速看清场中形势，肖鹏心中一动，看了洪文定一眼，发现他正对着自己使眼色，心下了然，眼珠一转，对洪熙官道：“二哥，红豆姑娘的样子似乎需要及时救治，否则恐有生命危险，你带着马超新和红豆姑娘先走，我来挡住这个怪胎。”

　　肖鹏的话让马宁儿大怒，就要冲上来攻击洪熙官，无论如何，先抓住这最后一个少林小子，凑齐藏宝图再说，等完成了朝廷的任务，再来好好炮制这个敢叫自己怪胎的混蛋。

　　“咻咻咻……叮叮叮……”

　　马宁儿刚刚动作，连珠三箭便冲着他的脑袋来了，肖鹏的箭太快，此时距离又近，根本来不及闪避，马宁儿只好将双臂合拢，挡在脑袋上，毕竟脑袋上的防御可没身体那么强，身上好歹还有件鱼鳞甲，脑袋上可是光的啊！他实在没把握用仅仅只有一层薄薄的泥浆包裹的脑袋去硬抗那名传说中的神箭手的箭。

　　几声金铁交鸣声响起，铁箭头箭矢只是制造了几朵火花，连马宁儿的皮都没蹭破，但箭矢带来的动能还是起到了一点作用，马宁儿被这几箭射得连退几步才站稳，不由心中暗惊，好大的劲道。

　　“二哥，还不走？”肖鹏加重了一丝语气，道。

　　洪熙官深深的看了洪文定一眼，读懂了他眼神中的意思，“三弟，小心。”戒备着退到红豆身边扶起她，对肖鹏淡淡嘱咐一声，便纵身跃上旁边的围墙，很快就消失不见。

　　肖鹏等到洪熙官那带着一大一小的身影消失在围墙上，才转向马宁儿冷笑道：“哼哼，马宁儿，你很硬是吧？我今天就看看你有多硬，能不能硬过我的震天弓，穿云箭。”

　　说完当着几人的面手一翻，众人发现，肖鹏手上那张木质长弓，瞬间变成了一把闪烁着金属光泽，造型怪异复杂的银色弯弓，随即肖鹏张弓搭箭，右手拉开弓弦，一支箭杆为黑色，箭头却泛着银色寒光的箭矢凭空出现在弓弦上。

　　危险，非常危险，马宁儿看着肖鹏手中那怪异的弓箭，也就是他口中所谓的震天弓，穿云箭，心里一股寒意升起，不敢再多做犹豫，单脚在地上一跺，猛的向一旁扑开，扑开的同时不忘用双臂护住头脸，可惜这是没有用的，在他扑开的那一瞬间，肖鹏微调了箭头的方向，计算好提前量，这才放开弓弦，射出箭矢。

　　一丝黑芒一闪而过。

　　“咵……啊……”

　　一声利刃刺入金石的声音响起，同时响起的还有马宁儿的痛呼。众人定睛一看，马宁儿那可谓全身上下最为坚硬的双臂此时正插着一支黑色的箭矢，寸许长的箭头全部没入他的手臂中，漆黑如墨的血液顺着箭杆流出，不过也仅此而已了。

　　但是场中几人却齐齐大惊失色，要知道，马宁儿的手臂首先是经由百毒功的淬炼，本身就已经坚如磐石，手臂外面还包了一层铁护臂，护臂外才是一层由百毒功凝练而成的泥浆，可以说，这双手臂，就算是比之百炼精钢的硬度也有过之而无不及，当然，是那个年代的百炼精钢。

　　可这怪异的弓箭竟然能将之射穿，这是什么概念？这是弓的强度，箭头的重量及硬度，还有肖鹏的臂力都达到了一个峰值才能做到的事情，好一张震天弓，好一支穿云箭，好一个神箭手。

　　他们却不知道，这张复合弓的强度，虽然已经超过了这个时代最强的弓，但由于现代工艺的设计，一些助力装置的存在，使肖鹏根本不必用出那么大的力道就能达到数倍的强度。

　　而合金钢箭头的硬度就不必多说了，若是有熟悉车床的朋友就会明白，什么叫削铁如泥？车床上用来将大铁坨子削成各种形状零配件的车刀不过只是钨钢刀而已，合金钢……算了，不说了，要不该有人吐槽大鹏在科普了。


第三十四章 我爹叫肖十一郎

　　“哈哈哈哈……马宁儿，既然你挡不住我的穿云箭，那你就受死吧！”肖鹏大笑一声，再次抬起了复合弓，他是真的非常惊喜，合金箭矢竟然能伤到马宁儿，虽然伤得不算深，可蚁多还能咬死象呢！若是把马宁儿插成刺猬，看他死不死。

　　刚才之所以只射了一箭出去，是因为他不知道合金箭矢到底能不能射入马宁儿的身体，未免浪费箭矢，这才先试探了一番，现在既然已经搞清楚，那么就没必要试探了，直接灭了丫，好早点回归。

　　但是剧情的惯性显然不会这么容易就让肖鹏打破，就在肖鹏张弓欲射的时候，西域妖僧客巴那惊惧中带着焦急的声音响了起来：“住手，你敢再射出一箭，我就杀了这小子，他怎么说也是你二哥洪熙官的儿子，若他死了，我看你如何向你二哥交代。”

　　肖鹏微微一愕，从刚才到现在，他的注意力一直放在马宁儿身上，因为在场的人中也只有他被肖鹏放在了眼里，其他两个，不过是两支合金箭矢的事，他几乎都快忘了洪文定还在客巴和董图兴的手上，而且少林五小中的四个还不知道被对方藏在哪，这才反应过来，现在还真不能直接干掉马宁儿。

　　郁闷的放下弓箭，肖鹏看向客巴与董图兴，寒声道：“别怪我没警告你们，若是文定少了一根汗毛，就算你们躲到皇宫大内都没用，即便追到天涯海角，我誓杀之，我相信你们也不愿意被一个神箭手给盯上吧？”

　　这就好像在现代，没有任何人愿意被一名狙击手盯上一样，因为那样不说其他，光是长时间的精神高度紧张都没有人受得了，不用狙击手来杀你，你自己都先疯了。

　　“你放心，他对我们来说并没有多大用处，杀了没好处，放了也没损失，只要你们拿马家那小子来换，我保证不伤他一根汗毛，洪文定是你侄子，是洪熙官的儿子，而马家那小子跟你们却并没有多大关系，毕竟孩子还是自己的好不是？”一想到随时被一名神箭手给盯着，西域妖僧心中就是一寒，急忙回道。

　　肖鹏突然眼神一凝，寒声道：“八臂罗汉，不要逼我，若不想死，就把你那追魂钉给我收起来。或者，你要赌一把，看看是你的暗器快还是我的箭快？”

　　董图兴冷汗瞬间就冒了出来，脸皮抽了抽，收在衣袖里的手一松，三根近三寸的长钉便落到地上，发出一阵叮叮当当的声音。

　　肖鹏冷冷的扫了一眼半天不敢动弹，也不敢说话的马宁儿，道：“马宁儿，这次算你运气好，只是不知道，你下次还有没有那么好的运气，哼，我们后会有期了。”

　　说完最后看了一眼一脸淡定的洪文定，展开轻功，飞离了屋顶，空中几个借力后便落到了街上，飞速向离马家庄十几里外的山神庙奔去，之前他们就约好，若分散了就在那汇合。

　　……

　　经过一晚上的战斗，此时天色已经微亮，肖鹏一路飞奔，跑出去七八里后，前面出现了一个身穿长袍马褂，头戴圆帽，眼睛上还架着一副圆形近视眼镜的身影。肖鹏心中一动，嘴角勾起一丝莫名的微笑，一个不小的包裹突兀的出现在在他手中，随后将包裹背在背上，这才开口唤道：“前辈，前辈留步。”

　　朱小倩正一个人默默赶往山神庙，平时她看起来跟女儿一副嬉笑怒骂，没心没肺的样子，事实上她是很紧张这个女儿的。

　　丈夫死得早，自己一个人含辛茹苦的把女儿拉扯大，说不心疼肯定是骗人的，其实她早就看出女儿喜欢上了洪熙官，只是洪熙官毕竟是反贼，女儿跟着他朝不保夕的，所以她一直不太看好洪熙官做她的女婿，但若是女儿一心要跟他的话，自己也只能祝福他们，谁让自己就只有这么一个女儿呢！

　　正一路想着心事，背后突然传来一个声音打断了她的思绪，回头看去，见是洪熙官那个结义兄弟，眼神微闪，也不知道对方认出自己来没有，当下假装疑惑地问道：“小兄弟是在叫我吗？”

　　肖鹏咧嘴一笑，道：“行啦前辈，你就别装了，那天看见你躺在绿香园饭店外的时候就认出你了。”

　　“嗯？你认识我？”朱小倩一愣，上下打量了一番肖鹏，丝毫不记得自己在来马家庄之前，见过这么一个丰神俊朗的年轻人，若是见过自己肯定记得。

　　肖鹏故作神秘的微微一笑，道：“若我没看错的话，前辈应该就是二十几年前，江湖人称美艳亲王，绰号千手观音的朱小倩朱前辈吧！”

　　朱小倩这回是真的相信肖鹏认识她了，自己自从嫁人后便退隐江湖，销声匿迹二十年，千手观音这个绰号早就泯然江湖，这小子既然能说出来，那肯定是真的认识自己的。可是这怎么可能呢？这小子顶多也就二十出头，自己成名的时候他应该都还没出生吧？

　　“小子，看来你是真的认识我老太婆，能说说么？你怎么会认识我的？”朱小倩饶有兴趣的看着肖鹏道。

　　“呵呵，说起来小子跟前辈还有那么一些渊源呢。二十年前，前辈举办比武招亲，家父就是在那一次见到了前辈，顿时惊为天人，心生爱慕，可惜那时家父已经是有家室的人了，自觉配不上前辈，所以连擂台都没敢上去，只是把那份爱深深藏在了心里。”

　　肖鹏又开始胡诌，可偏偏他说的有鼻子有眼，听上去还真是那么回事，再加上他装模作样，一副心生感叹的样子，怎么看怎么像是心有感触。

　　“后来等我大了之后，一次偶然的机会在家父书房的一个抽屉里看到了前辈的画像，整整一大摞，全是前辈的画像，正面的，侧面的，英姿飒爽的，温柔婉约的……几乎各个角度的都有。”

　　朱小倩听得几乎痴了，没想到二十年前，竟然还有这么一个男人痴恋着自己，哪个女人听到这种事能不动容？

　　“后来我问我爹这画像上的女人是谁，他就跟我说了前辈你的事，想当年，前辈的暗器功夫在江湖上也是一绝啊！如今虽然二十年过去，但前辈的样子似乎没有多大的改变，只是变得更加成熟有风韵了而已，所以我一眼就认出了前辈，只是一开始还不敢肯定，可后来见了红豆姑娘的暗器手法，我才敢肯定，前辈就是我爹临死前还念念不忘的女人。”

　　朱小倩脸色一变，“什么？你爹死了？怎么死的？”

　　肖鹏轻叹一声，道：“病死的，一直到临死前都还在对我说，他这辈子最大的遗憾就是没能再见你一面，唉……在他感觉自己时日无多的时候，本想去方家找你，可惜病来如山倒，终究还是没能成行。”

　　若说之前朱小倩对肖鹏的话还有些半信半疑的话，此时听到方家两个字，她才算是真的完全相信了肖鹏的话。这些年她带着女儿浪迹江湖，从来没有向外透露过夫家的信息，若不是曾经故人的话，根本不可能知道自己的丈夫姓方。

　　其实肖鹏也是根据红豆推断出来的，史书记载，洪熙官第二个妻子，洪文定的后妈名唤方永春，红豆应该是她的小名，这些情况一综合起来，竟然让肖鹏把这个淡给扯圆了。

　　朱小倩默然，半晌才幽幽地问道：“你爹叫什么名字？虽然今生无缘得见了，但至少让我可以记住这个名字，这个曾经爱过我的男人的名字。”

　　肖鹏想都没想，几乎脱口而出道：“我爹叫肖十一郎。”


第三十五章 认千手观音做干娘

　　“肖十一郎？”朱小倩默默记住了这个名字，转身一边朝山神庙的方向信步走去，一边问道：“你爹一定是个风流倜傥的人物吧！可以跟我说说他的事吗？”

　　肖鹏意味深长的一笑，道：“当然可以，我爹有一个发小叫连城璧，他们小时候各自拜了一个师父，他们的师父是一对亦敌亦友的欢喜冤家，武功不相伯仲，斗了一辈子都不分胜负，后来他们见在武功上分不出胜负，于是决定比拼教徒弟的本事，约定各自授徒二十年，然后让两个徒弟比武……”

　　“也就是在约定的比武之期那天，前辈你正好摆下擂台，比武招亲，我爹也是在那天见到了你……因为满脑子都是前辈你的身影，所以在比武的时候走了神，结果败于连城璧之手，受了暗伤……”

　　肖鹏用《萧十一郎》里的角色名字加上《射雕英雄传》的部分桥段编纂了一段跌宕起伏，荡气回肠的武侠故事，听得朱小倩是心旌摇曳，向往不已，不由心中暗叹：“可惜未能早一步认识这位肖十一郎，否则自己的人生该是多么精彩啊！”

　　“终于，我爹的暗伤爆发，再也压制不住，就此带着对前辈的无限思念郁郁而终，唉。”肖鹏说完了关于“肖十一郎”的故事，一声轻叹。

　　朱小倩沉默良久，突然停下脚步，转头看着肖鹏道：“孩子，我想认你当个干儿子，你愿意吗？”

　　“嘎？”

　　肖鹏一脸懵逼，随即反应过来，这应该是朱小倩听了自己讲的故事，结果对自己那个莫须有的爹产生了一种莫名的情愫，她要收自己做干儿子，这算是一种对“肖十一郎”另类的祭奠？

　　不过肖鹏说了那么多，编了那么久的故事不就是为了拉近与朱小倩母女的距离吗？记得以前看电影的时候他就很喜欢朱小倩这个角色，喜欢她的刀子嘴豆腐心，喜欢她的玩世不恭，潇洒任性，为她的死扼腕叹息。

　　于是便顺水推舟的答应下来，当下双腿一屈，一个头磕了下去，“孩儿肖鹏给干娘磕头了。”

　　“诶，好孩子，快起来。”朱小倩高高兴兴的把肖鹏扶了起来，“哈哈，我朱小倩也有儿子啦！看我儿子，长得多么英俊潇洒，玉树临风。”

　　“呵……呵……”肖鹏尴尬的讪笑两声。

　　“儿子，你记住啊！红豆以后就是你妹妹了，你可要保护好她。对了，红豆是她的小名，大名叫方永春，看她的样子估计是喜欢上你那个二哥了，你可得看好她，别让她被欺负了。”以朱小倩的性格，忧郁伤感什么的实在不适合她，这不，没多久就又恢复了那副大大咧咧，玩世不恭的样子。

　　肖鹏哭笑不得的道：“干娘你就放心吧！我二哥比红豆妹妹大了十多岁，老夫少妻，疼她还来不及呢！怎么会欺负她？若他真敢欺负红豆妹妹，我打得他连他儿子都认不出来。”

　　“哈哈哈，好，这样我就放心了，走吧！去山神庙找他们去。”朱小倩听到肖鹏的话，高兴拍拍他的臂膀，本来是想拍他肩膀的，可惜身高不够，只好拍臂膀了，说完转身风风火火的向山神庙走去。

　　“儿子，以后你叫我的时候能不能把那个‘干’字去掉，怎么听着有点别扭。”

　　“呃……知道了，娘。”

　　“诶，这就对了嘛！哈哈。”

　　……

　　肖鹏与朱小倩一路边走边聊，很快就到达了山神庙，刚到山神庙，便透过打开的大门看到红豆正与洪熙官抱在一起。

　　“喂，你们干什么？啊？光天化日的，也不注意一下影响，教坏小孩子怎么办？哎呀，亏大啦！这次我蚀老本啦！”朱小倩嚷嚷着走进山神庙的大门，肖鹏满脸无语的跟在她身后。

　　“妈，你说我啊？”红豆放开洪熙官，问道。

　　“不是你，是我。”朱小倩没好气的瞪了红豆一眼。

　　红豆直接无视了朱小倩的话，转向洪熙官指着朱小倩道：“我老妈，睡柴房那个。”

　　“二哥，红豆妹妹。”肖鹏跟进门，跟洪熙官与红豆打了声招呼，只是二人都被他那声红豆妹妹叫得一愣。

　　“三弟，没事吧？”洪熙官先是跟肖鹏打了个招呼，得到肖鹏一个安心的眼神后才一脸疑惑地问道：“你为什么叫红豆姑娘妹妹呢？”

　　肖鹏手一摊，解释道：“不用奇怪，朱前辈已经认我做义子了。”

　　二人这才恍然，红豆笑嘻嘻的看着肖鹏道：“那我以后要叫你做大哥啰！哥，初次见面，给妹妹准备了什么见面礼啊？”

　　肖鹏扫了她一眼便偏过头，对于这个豪爽的便宜妹妹他实在有些吃不消，无奈的道：“见面礼好说，不过妹妹啊！你能不能先把衣服穿好。”

　　“呃……呵呵。”红豆尴尬一笑，把敞开的衣襟拉拢起来，挡住了外泄的春光。

　　朱小倩这才注意到红豆的胸口，大惊失色的道：“你怎么回事？受伤了吗？伤得重不重？”

　　红豆一脸委屈，看了洪熙官一眼，道：“我中了毒镖，多亏他救了我。”

　　“毒镖？”朱小倩一惊，当听到已经被洪熙官救治，转头假客气的抱拳对洪熙官道：“哎呀，真是谢谢。”

　　此时红豆又一脸娇羞的接着道：“他人好好哦，还帮我吸毒疗伤。”

　　洪熙官大窘，尴尬的看了朱小倩一眼，微微退了两步，转向肖鹏，发现对方正一脸调笑的表情看着自己，不由更是窘迫。

　　朱小倩夸张的连比带划，“什么？你是说用嘴巴吸……毒……疗……伤？”

　　红豆娇羞无限的点点头，道：“是啊！他用尽全力，吸得好干净哦！”

　　“噗……咳咳咳咳……”

　　肖鹏听到这么一句，直接喷了，被口水呛得不轻，洪熙官一副欲言又止的样子，都快憋出内伤。

　　朱小倩突然平静下来，定定的看着还在那故作娇羞的红豆道：“我看你是脑子有问题，你是不是存心想让人家白吃你养了好多年的小乳猪啊？”

　　但让所有人都没想到的是，红豆竟然点了点头，“嗯。”

　　朱小倩无语了，发了会呆，像是想起什么似的，突然客客气气的拉过洪熙官，道：“洪先生，我们借一步说话，来，这边请，我们聊聊。”

　　把洪熙官拉到一边，一脸惫懒的道：“这样吧！老板，算我吃亏了，整个女儿都给你，就八万八吧！”那副样子，活脱脱一个风月场老妈子正在跟准备给自己“女儿”赎身的恩客讨价还价。

　　肖鹏翻了翻白眼，取下背上刚才准备好的包裹递到朱小倩面前，道：“娘，这是我给二哥准备的聘礼，你看够不够。”

　　“什么啊？”朱小倩诧异的接过包裹，打开一条缝，顿时差点被一抹金光闪瞎了眼睛，倒吸一口冷气，里面竟然全是金银珠宝，在红豆凑过来看是什么东西的时候赶紧将包裹再打了一个死结背到背上。


第三十六章 丈母娘看女婿，越看越不顺眼

　　“凭什么啊！你是我儿子，这些钱留着以后给你娶媳妇，亲兄弟还要明算账呢！聘礼让他自己准备。”朱小倩瞪了肖鹏一眼，那表情就好像在怪他胳膊肘往外拐，有钱不知道孝敬干娘。

　　“妈，你看他的样子像不像有钱人啊？”红豆走到洪熙官身边，理直气壮的问道。

　　朱小倩抬起手臂，用手肘撑在墙壁上，反问道：“你说呢？”

　　“不像啊！”红豆满脸无辜的回答道。

　　“……”朱小倩这次是彻底无语了。

　　此时洪熙官终于鼓起勇气开口，看着朱小倩温声道：“在你的心目中，除了钱就没有其他了吗？”

　　朱小倩不爽的道：“诶，你可不要这样说我啊！我除了喜欢钱之外，黄金翡翠珍珠钻石房地产我每一样都喜欢，你有没有？”

　　洪熙官不为所动，仍自顾自地说道：“人人心里都有正义两个字，你也有，只不过你不想去面对。”

　　“哼，我听不懂你在说什么？”朱小倩两眼一翻，转向一边。

　　洪熙官无视了朱小倩傲娇的模样，接着道：“我和三弟要去救那几个孩子，想请你帮忙。”

　　朱小倩头一偏，瞥了洪熙官一眼，傲娇的道：“有没有奖金啊？”

　　红豆眼睛一瞪，威胁道：“你去不去啊？不去以后不养你哦！”

　　朱小倩一副“我好怕怕”的样子道：“诶，你在吓唬我？”

　　“嗯。”红豆针锋相对，一副“我就是在吓唬你怎么样”的表情。

　　“我不去，打死我也不去，你这没良心的，老妈一把屎一把尿的把你拉扯大，你居然这样对我，你不养我是吧？你以为你现在还能用这个来威胁我？老娘现在有儿子了。儿子，你说，以后养不养我？”朱小倩头一仰，有恃无恐的道。

　　“养，当然养，干娘也是娘，不孝顺是要遭天打雷劈的。”肖鹏急忙一脸正气凛然的道，同时还在给红豆与洪熙官打眼色。

　　“看吧！果然是女生外向，有了丈夫不要妈，还是儿子最贴心。”朱小倩得意洋洋的看着红豆道。

　　肖鹏叹了口气，上前揽住朱小倩的肩膀，柔声道：“好了娘，我知道你的心情，你是舍不得红豆妹妹才故意为难我二哥对不对？女儿大了总是要嫁人的嘛！我知道你不是真的那么爱财如命的，你拼命攒钱也是想给妹妹准备一份丰厚的嫁妆不是？说到底你还是希望她过的好啊！”

　　朱小倩听了肖鹏的话，鼻子一抽，带着哭腔道：“还是儿子懂我，养了十八年的女儿还不如认了不到几刻钟的干儿子贴心，我白养你了。”

　　“行了老妈，别装了，你就不适合演苦情戏，一滴眼泪都没有，哭个什么劲？”红豆毫不留情的拆穿了老妈的表演，但随即又走过去扑入她的怀里，柔声道：“妈，我知道你对我好，怕我跟着洪大哥受苦，但是爱情这种事说来就来了，是没办法的事，不要为女儿担心，洪大哥和哥哥会保护好我的。”

　　这次朱小倩是真的红了眼睛，毕竟养了近二十年的女儿马上就是别人的了，说不难受那肯定是骗人的，估计这世上没有哪个做父母的在女儿出嫁的时候会无动于衷吧！当然，除非你女儿是隔壁老王的。

　　肖鹏与洪熙官对视一眼，洪熙官露出一个赞许中带着感激的眼神，他真的不知道该怎么对付丈母娘这种生物，好在肖鹏给他解了围。

　　……

　　朱小倩终究还是加入了救援队伍，一行人回到马家庄马府，马老爷马佳善被朱小倩离开马府前搬到了尸堆里，因此而逃过一劫。

　　马佳善醒来后发现马府上下已经没有一个活人，失魂落魄的四处翻找儿子的踪迹，等把所有尸体全部翻过一遍，没有发现儿子的尸体后，顿时清醒过来，知道自己的儿子很可能还没死，于是便离开马府，找了个地方躲起来。

　　所以洪熙官一行回到马府的时候并没有遇到马佳善，洪熙官从马府大门起四处寻找，时不时就会找到一些只有他看得懂暗记，那显然是洪文定留下的，洪熙官便带着一行人跟着印记追了下去。

　　“三弟，伯母，看文定留下印记的路线，官兵应该是去了登封县，我们加快速度，红豆，你带着马超新慢慢赶上来，到登封县后直接去南门外等我们，那是去牛家庄的方向，我们救了人就会去与你汇合，自己小心。”追出大概十几里地后，洪熙官终于确定了官兵的动向，转头对众人道。

　　红豆毕竟是见过大风大浪的女人，并没有什么异议，自己有伤在身，马超新又是小孩子，若跟着洪熙官他们一起行动肯定会耽搁时间，她可不想做拖后腿的女人，于是对洪熙官点点头，只是嘱咐了一声小心就不再多说什么。

　　于是三个准备去救人的主力成员便加快了脚步，奔跑开来。

　　经过近两个时辰的赶路，三人终于到达登封县城，在县衙外找了个角落稍做歇息，其间洪熙官离开了一趟，不到半个时辰就回来了，回来时肩上挎着个包袱，肖鹏看包袱的形状就猜到，那应该就是洪熙官用于炸开监牢的土质炸药了，后来还给马宁儿赏了一个，结果没想到竟然连炸药都炸不死他。

　　准备妥当，三人便准备行动了，洪熙官与肖鹏看着从拐角处走出来的朱小倩，满脑门子黑线。

　　“喂，你们这样看着我干嘛？有什么问题吗？”朱小倩看着两人错愕的表情纳闷道。

　　“呃，娘，现在是大白天，你穿一身夜行衣是要闹哪样？”肖鹏白眼连翻，都不知道该说什么了。

　　“夜行衣怎么了？我们是去劫狱诶，我只是来帮忙的，可不想让人家当成反贼，整天被人追杀，少废话，走啦！”朱小倩带头走出角落，准备直接往旁边的县衙大门而去。

　　“诶诶诶……伯母……”洪熙官急忙拉住她，道：“我们分头去找监牢的入口，怎么样？”

　　“嗨呀，你真笨呐，随便找个衙门里的人，用刀架着他不就什么都说出来了吗？”朱小倩一脸鄙夷的看着洪熙官，道。

　　洪熙官听了她的话，似是十分赞同，欣然道：“好，那你去吧！”

　　“……”

　　朱小倩无语，难道身为女婿现在不是应该说“您歇着，让我去”这种话吗？愣了一下后才像是发现什么了一样，讶道：“哇，这一下子你又变得聪明啦，女婿！看样子我的生老病死你也不会来管我了是不是？”

　　“娘，您是我亲娘还不行吗？你怎么有事没事老喜欢噎我二哥几句呢？怎么说他也是你女婿，以后是一家人，人家都是丈母娘看女婿，越看越有趣，你怎么还越看越不顺眼了呢？”肖鹏哭笑不得的对朱小倩道。

　　朱小倩并不是真的不明白自己的作用，其实从洪熙官开口请她帮忙那一刻起她就知道，自己能做的就是假装被官兵抓住，官兵抓住人后肯定是要送去监牢的，然后洪熙官二人就可以暗中跟着，借此找到监牢的所在地。

　　这些她都知道得很清楚，洪熙官和肖鹏也知道，她也知道他们知道，她更知道他们知道自己知道（晕了没？），之所以老是习惯性噎洪熙官两句，是因为她始终还是觉得是这小子骗走了自己的女儿。


第三十七章 清理退路

　　朱小倩翻翻白眼，道：“好啦好啦！我这就去，儿子你一定要在后面看好我哦！”

　　“放心，我会看着的，任何敢动或者想动你一根汗毛的人，我都会让他变成刺猬。”肖鹏举举手中的铁胎弓，对朱小倩坚定的道。

　　“喂，有人出来，先躲起来。”眼尖的朱小倩发现衙门口有人出门，急忙招呼一声，躲到了台阶下面。

　　肖鹏与洪熙官偷偷瞄了一眼，发现出来的人居然是西域妖僧客巴，对视一眼，齐齐看向朱小倩，眼神中带着一种怪异的神色。

　　朱小倩并没有发现两人的小动作，握着匕首趁客巴走出衙门口时，蹑手蹑脚的走到客巴身后，直接将匕首抵在客巴背心，叫道：“不要动。”

　　客巴诧异的转头，朱小倩顺势将匕首架到他脖子上，客巴一看朱小倩那一身夜行衣，立马明白了她的身份，用他那太监一般的嗓音戏谑道：“你想劫狱？你不怕王法吗？”

　　朱小倩轻蔑的冷笑一声，轻喝道：“我什么都不怕，最怕的就是男人化妆了，你个死人妖。”

　　客巴脸色一变，眼神中带上了一丝恼意，漫不经心的道：“你最好看看你后面。”

　　朱小倩不屑的冷哼道：“哼，这种笨办法你也想得出来？我看……”说着真的迅速向左后方回了一下头，不过马上就转了回来，接着道：“我看完了，怎么样？”

　　结果客巴却指着她的右边道：“是另外一边。”

　　朱小倩顺着他手指的方向看过去，顿时脖子一缩，如牙疼般吸了口气。

　　原来衙门对面是一段呈“凸”字形的围墙，这一点在电影中并没有体现出来，肖鹏当初看电影时还吐槽过，说导演白痴，朱小倩又不是瞎子，那么大一群官兵就站在旁边她会看不到？还傻乎乎的冲上去，原来这才是真相。

　　衙门对面中间是伸出来的一段围墙，这段围墙挡住了两边角落的视线，所以刚才朱小倩从那边过来时并没有看见什么，直到此时转头看过去才发现，在围墙这面的角落里，竟然整整齐齐站着一个方阵，少说也有一百多号官兵持刀挺枪静静立在那，上百双杀气凛然的眼睛全部注视着朱小倩。

　　朱小倩对客巴露出一个比哭还难看的笑容，弱弱的道：“对不起啊！我不妨碍你们阅兵了，我看我还是先走好了，告辞……啊啊啊……救命啊……”说完转身撒腿就跑。

　　“杀……”

　　谁知道她不跑还好，这一跑官兵们便怒吼着追了上去，被上百官兵追在身后，朱小倩腿都要软了，反正就算没这些官兵她也会找机会假装失手被擒，现在这状况她干脆连假装的程序都免了，直接扔掉手中的匕首，双手抱头蹲了下去，大叫道：“投降，我投降啦！”

　　客巴得意洋洋的踱了过去，对朱小倩冷笑一声，道：“就凭你这个蠢货也想劫狱？哼，给我关起来，既然她跑来劫狱，想必跟那些反贼是一伙的，好好招呼，别要了她的命，这可又是一个筹码啊！哈哈哈哈……”客巴为自己的机智自得不已。

　　角落里，洪熙官对肖鹏使了个眼色，肖鹏了然的点点头，虽说跟踪这些普通官兵就算是洪熙官也能做到，但既然这里有轻功比他更好的人，他又何必去废那个劲呢？专业的事还是交给专业的人去做嘛！

　　肖鹏施展开轻功，在房顶上纵跃如飞，轻轻松松便跟着官兵找到了监牢的地点，回到洪熙官身边将情况一说，两兄弟便合计开来。

　　“必须将这些外围的官兵清空才行，否则待会儿你一旦被对方的高手缠住，就算救出了他们也不可能逃脱，我相信，马宁儿一定在等着你上门呢！”肖鹏看着重新回到那边那个角落里站岗执勤的官兵对洪熙官道。

　　洪熙官点点头，同意道：“你说的没错，必须先把退路准备好，不过我们动作一定要快，要在衙门里的官兵以及城外驻军没反应过来之前解决，你的弓箭非常关键，三弟，你怎么只有一张弓？箭矢呢？”

　　肖鹏神秘一笑，在洪熙官面前摊开手掌，突然，一根箭矢凭空出现在肖鹏掌中。

　　“这……这是……”洪熙官瞪大眼睛，惊异万分，“三弟，你是怎么做到的？”

　　“这个等把孩子们救出来后再跟二哥解释，现在救人要紧，你只需要知道，我可以凭空变出箭矢，不虞无箭可用就行了。”肖鹏又翻手收回了箭矢，对洪熙官道。

　　洪熙官闻言点点头，道：“好吧！这样，你上围墙，绕到官兵身后，我从正面突袭，你在背后暗箭射杀，咱们给他来个前后夹击。”

　　“……”

　　肖鹏无言以对，两个人夹击一百多人，二哥，你心真大。不过他也没有多说，凭他们俩的本领，夹击上百普通官兵还真不是说大话，当即直接纵身一跃，在墙上轻点借力，轻轻松松的就上了近两丈高的围墙。

　　洪熙官则是直接走出藏身的角落，向官兵列队的角落迎去。

　　“什么人？衙门重地，闲杂人等赶紧离开。”执勤的官兵看到洪熙官，立刻有人出声喝道。

　　而这一百多官兵的把总看清洪熙官后，脸色大变，立刻拔刀出鞘，吼道：“是洪熙官，拿下他，连升三级不在话下，杀呀……”

　　把总一声令下，百多号官兵立刻呼喝着向洪熙官冲了上去，长枪全部持平，腰刀斜斜举起，洪熙官面前出现一片枪林刀树。

　　“咻……噗……呃……”

　　把总瞪大眼睛，捂着脖子缓缓软倒在地，“该死，我竟然忘了，洪熙官出现的地方，一定会有一个神箭手在侧。”这就是把总失去意识前的最后一个念头。

　　“嘣嘣嘣嘣……咻咻咻咻……”

　　那让官兵胆寒的弓弦颤动声有节奏的响起，如雨般的箭矢在官兵队列中掀起一片死亡风暴，那感觉，就如同一群拿着冷兵器的人暴露在马克沁机枪的枪口下一样。

　　见肖鹏已经动手，洪熙官也不再等待，伸手一撸，已将包裹长枪的布袋取下，随手塞进衣襟，在距离官兵还有丈余距离时便挺枪一刺，内力微吐，长枪猛的伸长，隔着三四米的距离捅入一名官兵的胸膛。

　　洪熙官的夺命锁喉枪说白了就跟现代的甩棍是一个原理，枪杆为中空，一层套一层，肖鹏曾看过洪熙官将夺命锁喉枪伸到最长，有足足近六米。

　　当然，长枪伸得越长越不好掌控，最合适的长度在两米左右，不过那是对普通人来说，洪熙官配合上内力的运用，便使得夺命锁喉枪变得伸缩自如，长短皆宜，枪势也比一般的枪术更加诡谲难测，防不胜防。

　　过程没什么好叙述的，在洪熙官与肖鹏两面夹击，远近配合的情况下，一百多号官兵连三分钟的时间都没有撑住便全部倒在地上，一个都没能逃掉。


第三十八章 神乎其技、弧线箭法

　　“救命啊！快放我下来，化妆男人把我吊起来，没安好心眼，王八乌龟女婿，乖儿子，快来救我……”监牢内，朱小倩被呈大字型吊了起来，嘴里喋喋不休的叫嚷着让客巴太阳穴直跳的话。

　　旁边的牢房里关着方大洪、蔡德忠、胡德帝、李式开、洪文定五个小孩，此时小胖子方大洪正抓着监牢的木柱，看着在那叫嚷不休的朱小倩若有所思，“难道婆婆的女婿是我爹？我娘也是叫我爹王八乌龟。”

　　“咚……咚……咚……咚……”

　　闭目养神的洪文定突然听到墙壁正被人一下一下有节奏的砸着，猛然睁开双眼，正好此时墙壁“哗啦”一声被人捅开一个小洞，看清从小洞中捅进来的物件后，洪文定脸上一喜，“爹。”

　　那捅进来的物件正是夺命锁喉枪尾端，洪熙官的脸出现在小洞外，看清监牢内的情形后，对洪文定喝道：“文定，快闪开。”

　　洪文定看见洪熙官手上正拿着炸药，急忙转头对其他四个小孩道：“我爹来救我们了，大家快闪开。”

　　几个小孩着急忙慌的躲到牢房一边的角落。

　　“轰！”

　　随着一声震响，监牢的墙壁被炸开一个大洞，洪熙官与肖鹏冲了进来，“文定，带小兄弟们先走，我跟你三叔去救婆婆。”

　　“好，你们小心。”

　　洪文定知道现在不是啰嗦的时候，立刻带着四个小兄弟从洞里钻了出去。

　　此时监牢内的官兵已经反应过来，纷纷冲向牢房。

　　“咻咻咻……”

　　“呃……啊……”

　　肖鹏率先开火……啊不，开弓，此时监牢内不仅有狱卒，还有客巴带来的西域番僧，肖鹏一通爆射，很快就解决了几名狱卒，那些番僧身手倒是不弱，手中拿着铜钯，一边闪避一边拨挡，倒是在肖鹏的箭下逃得一命。

　　可惜，他们逃过了肖鹏的追魂箭，却逃不过洪熙官的夺命枪，洪熙官一脚踹开牢房大门，长枪一抖，枪势瞬间展开。

　　自从肖鹏告诉他“天下武功，无坚不破，唯快不破”十二个字后，他就摒弃了枪法中大部分扫、劈、抽等招式，专门精修捅、刺、挑等距离最短，出招迅速的招式，所以洪熙官现在的枪法不但诡，而且快，枪法施展开来，漫天皆是枪影，让人生出一种躲无可躲，防无可防的感觉，等你看清枪身所在的时候，也必定是枪头已经插在你咽喉的时候。

　　原电影中本可与洪熙官走上几招的西域番僧，几乎一个照面就被洪熙官一枪锁喉。

　　“乖儿子，快救我，放我下来啊！”朱小倩还在半空挣扎着叫嚷。

　　肖鹏咧嘴一笑，张弓搭箭，两箭射断绑住朱小倩的铁链，“娘，辛苦了，你先撤吧！带孩子们先走，我跟二哥断后。”

　　“轰隆！”

　　就在此时，头上一片震动，房顶突然垮塌，马宁儿那标志性的铁甲车从天而降，这个家伙这次竟然将铁甲车放在房顶上。

　　洪熙官一把抓起铁链被射断，掉落在地的朱小倩闪了开来，因为她掉落的地方，正是铁甲车压下来的地方，铁甲车落地，直接撞向面前的洪熙官，洪熙官双腿一屈，纵身而起，从上方越过了铁甲车。

　　朱小倩轻功不及洪熙官，灵机一动，直接往地上一躺，好在铁甲车底盘较高（别扭不？），冲过朱小倩并没有对她造成什么伤害，朱小倩安然无恙的爬了起来。

　　铁甲车一边轮子不动，另一边则是迅速转动，很快就调了个头，车身之上的几根尖刺突兀的飞射而出，向着牢房门口的肖鹏与刚刚避过铁甲车撞击的洪熙官朱小倩飞射而来，好在这尖刺的速度与肖鹏的箭是没法比的，洪熙官轻松闪身避过，连朱小倩都避了开来。

　　肖鹏脸色一变，轻功展开，纵身跃上二楼，手一翻，铁胎弓已经变成复合弓，四支合金箭矢瞬间出现在手中，“你这缩头乌龟，我看你在这龟壳里能缩多久。”

　　“嘣……咻……叮叮叮叮……”

　　四支合金箭矢全部射入装甲车，可惜只是没入一半，也不知道射到马宁儿没有。

　　肖鹏手中不停，只是他不再四支箭四支箭的射，而是发动连珠箭绝技，一串串箭矢朝着铁甲车同一块地方爆射，虽然因为铁甲车的不断移动，并不能每一次都命中同一个点，但误差也不会超过三寸，射多了那块地方迟早会变成一个孔洞。

　　铁甲车直接向着肖鹏所在方向的承重柱撞去。

　　“咔嚓……哗啦……”

　　肖鹏所在的二楼走廊顿时垮塌，脚尖轻点，如履平地般在墙壁上连踏，直接顺着墙壁跑到了另一个方向，飞檐走壁，不外如是。

　　“咻咻咻咻咻……叮叮叮叮叮……”

　　终于，经过肖鹏锲而不舍的朝着一块地方爆射，那块地方终于彻底烂透，插在上面的箭矢滑入了车内，马宁儿在铁车内终于呆不住，若再不出来，就要被当成活靶子，别看那块烂透的地方只有方圆三四存，但以肖鹏那变态的箭术跟个大窟窿也没什么区别。

　　“嗤！”

　　铁车盖子滑开，马宁儿纵身跃出，直奔肖鹏而去，他轻功虽然不怎么样，可身有巨力，硬是用双腿的蛮力蹦了起来，扑向二楼的肖鹏，洪熙官立刻挺枪迎上。

　　肖鹏双眼一凝，他发现这次马宁儿不再是空着手，他左手上竟握着一面半人多高，厚近半寸的铁盾，这显然是针对肖鹏而准备的，“哼，吃了一次亏，变聪明了嘛！不过你以为这样就有用吗？”

　　洪熙官一枪刺在马宁儿的铁盾上，激起一阵火花与青烟，顿时明白，捅刺等招式对他已经没有用了，当下以枪为棍，施展开少林棍法，将马宁儿打退。

　　洪熙官很清楚，这里能对马宁儿造成威胁的就只有肖鹏的弓箭了，而弓箭却必须在一定的距离外才能发挥出最大威力。洪熙官以夺命锁喉枪成名，许多人却不知道，他的棍法也是不弱，此时施展开来，棍影重重，铺天盖地。

　　马宁儿本就不以身法见长，更是不擅辗转腾挪，此时手中又提着大铁盾，更显笨重，被洪熙官连连击中，对他虽然造不成什么实质性的伤害，却也打得他连连后退，攻击肖鹏的意愿自然落空。

　　“以为拿个盾牌我就拿你没辙了吗？今天就让你见识见识，什么才是真正的神级ADC，二哥，缠住他。”见洪熙官挡住了马宁儿，本来准备发动梯云纵轻功避开的肖鹏便就此作罢，大喝一声，张弓搭箭。

　　洪熙官破不开他的防御，马宁儿只需要注意不被其攻击到头眼等弱点要害就行，所以大部分注意力还是放在肖鹏身上，此时见他张弓搭箭，顿时一阵紧张。

　　可让他奇怪的是肖鹏搭好箭后却不对向自己，反而对向旁边的方向，心道那小子莫不是有毛病了？但下一刻他就明白肖鹏并不是有毛病，而是自己孤陋寡闻了，他做梦也想不到，弓箭还能这么使。

　　只见肖鹏对着旁边，再三调整后，终于一箭放出，马宁儿注意到，肖鹏放箭的那一瞬间拉弓的手莫名的颤动了一下，箭矢离弦后竟然拐了个弯，绕过洪熙官向自己侧面射了过来。


第三十九章 让它们一起消失吧

　　马宁儿大惊失色，这是什么玩意？会拐弯的箭？有这样的箭术吗？

　　可惜这一箭稍稍偏了一点，只是擦着马宁儿右脸飞了过去。

　　马宁儿这才反应过来，一股寒意瞬间从尾椎骨升上来，该死，刚才竟然在发呆，幸好这一箭偏了一点点，否者自己很可能在刚才那一箭下就死了，后怕的打了个寒颤，马宁儿立刻将盾牌提高，遮住自己的头脸。

　　肖鹏本就没指望一箭就能干掉马宁儿，这还是他第一次施展弧线箭法，刚才那一箭也不过是他测试箭矢飞行轨道的试探之举，就跟现代狙击手或炮手测试弹道一个道理。

　　射出第一箭后，肖鹏对角度心中已经有数，嘴角勾起一抹森寒的笑意，修正好角度后，双手突然爆发式的动了起来。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣……咻咻咻咻咻……”

　　一个震撼人心，惊爆人眼球的场面出现了，肖鹏左右开弓，箭矢连绵不绝，几乎化为两道圆弧形黑线，而黑线的那端，连接着手握大铁盾的马宁儿。

　　马宁儿一时间手忙脚乱，右手护在头上后退连连，大铁盾挡住了左边的箭矢，右边暴露的身体必然中箭，挡住了右边，左边身体又会插上两支箭矢。

　　“啊啊啊啊……混蛋……”

　　马宁儿不断痛呼怒吼，好在他皮糙肉厚，箭矢入肉不深，而且脑袋被手臂和盾牌重点防御，虽然他此时手臂上已经变得像刺猬，鲜血淋漓，但一时半会儿倒也无性命之忧，只是那种不断被利器刺入身体的痛感，几乎让他发疯。

　　洪熙官惊诧莫名的回头看了一眼站在二楼，手舞得像风车一样的肖鹏，又抬头看了一眼在半空形成一个椭圆的两条黑线，干脆停止了向马宁儿的攻击，反正他的攻击也没什么实质性的作用，何必浪费那份力气呢？

　　“神乎其技，当真是神乎其技啊！三弟，你还真是个擅长给人惊喜的人呢！”洪熙官叹为观止的欣赏着这个场面，马宁儿身上插的箭矢越来越多，这样下去，就算是慢慢流血都能流死他，而他现在已经被箭矢逼到了墙角，退无可退，只能被动承受箭矢的攒射。

　　等等……退无可退？

　　洪熙官脸色一变，叫道：“不好……马宁儿要逃。”

　　果然，马宁儿感觉自己靠近墙壁后，双腿猛然在地上一蹬，整个人合身向背后墙壁撞了过去。

　　“轰隆！”

　　洪熙官用炸药才能炸开的墙壁被他这一撞，直接破开一个大洞，马宁儿撞出墙壁后，二话不说，扔掉沉重的盾牌，掉头就跑，由于他力大无穷，一步蹬出就是一丈多距离，很快就逃离了监牢的范围，钻进了狭窄的巷子。

　　“二哥，别追了，大事要紧。”肖鹏叫住了准备追出去的洪熙官。

　　洪熙官闻言焦急的道：“三弟，放虎归山，后患无穷啊！何不趁此机会杀了他，以绝后患呢？”

　　肖鹏纵身一跃，落到洪熙官身旁，无奈的轻声道：“我又何尝不想一劳永逸？可是……我的穿云箭已经快用完了。”说完右手一翻，三支合金箭矢出现在手中，“我现在总共只剩下三支穿云箭，若他再不跑，该逃跑的就是我们了。”

　　原来肖鹏刚才那一通爆射，剩余的百多支合金箭矢竟然不知不觉中就射完了，当箭矢只剩二三十支的时候，他知道靠这么点箭矢已经不可能磨死马宁儿，于是刻意控制了力道方向，将马宁儿推向墙壁，给他一个逃跑的机会，同时也给自己一个喘息的机会。

　　那一通爆射看起来是够华丽，够震撼，可对手臂的负荷也是非常重的，他几乎脱力，此时他的手已经开始不受控制的颤抖起来，而且手指要不是有内力保护，恐怕早就被弓弦勒得鲜血淋漓。

　　洪熙官眉头一皱，问道：“你不是说你可以凭空变出箭矢吗？”

　　肖鹏微微摇了摇头，苦笑道：“我又不是神仙，哪能真的凭空变出东西来，之前因为时间紧急，我没法跟你详细解释，其实我可以凭空变出东西，全是因为这个。”肖鹏举起右手，将手上的须弥戒放到洪熙官眼前。

　　“这枚戒指？”洪熙官莫名其妙的看向肖鹏。

　　肖鹏点点头，道：“就是这枚戒指，别看这枚戒指不起眼，他可是上古时传下来的宝物，名唤须弥戒。”

　　洪熙官惊愕的看向肖鹏，难以置信的道：“须弥戒？须弥纳芥子？这世上真有这种东西？”

　　肖鹏严肃的点了点头，道：“没错，就是须弥纳芥子，具体情况我也不清楚，我只知道这枚戒指是我家祖上传下来的，只有我肖家之人方可使用，这枚小小的戒指中，有一个方圆半丈多的空间，只要不超过半丈的东西，我都可以将之收入须弥空间中。所以我之前只是把箭矢放入了这个戒指中，需要的时候就可以直接从戒指里取出，十分方便。”

　　“……”洪熙官没说话，只是默默的听着肖鹏说，而肖鹏的话却让他觉得，他对这个世界的了解实在太少了。

　　“普通箭矢我在须弥戒中放了几大捆，有上千枝，可穿云箭却同样是我祖上传下来的，传到我手里时总共就只有两百来支，这些年损耗了几十支，而这次，我却把剩下的一口气全射了出去，唉，穿云箭应该是修道之人用炼器之法炼制而出，如今早已没人会制作了。”

　　肖鹏叹了口气，洪熙官若有所思的走到一边，捡起一根被马宁儿盾牌挡住，掉落在地的箭矢，箭矢的木质箭杆已经破损，箭头也已变形，洪熙官摸了摸变形的箭头，用箭头在自己夺命锁喉枪的枪头锋刃上用力敲了一下，只见箭头毫无变化，自己的枪头锋刃上却出现一个小缺口。

　　洪熙官眼神一变，心中暗道：“莫非这当真是道家炼器手法炼制出来的？夺命锁喉枪乃是用百炼精钢打造而成，枪头更是掺杂了些许玄铁，在当世兵器中也算得上是至坚至硬了，没想到却被这小小的箭头轻轻松松就嗑出一个缺口，这种材质该有多硬？”

　　肖鹏疑惑的看着洪熙官拿着一支箭头若有所思的样子，问道：“二哥，你在想什么？”

　　洪熙官回过神来，看向肖鹏问道：“三弟，我们可不可以把这些旧箭头收回来，回炉融了重新打造？”

　　肖鹏一愕，哭笑不得的道：“二哥，原来你在打这个主意呢！这是不可能的，我们家几代人都在尝试熔炼这些箭头，可从来没人成功过，就算是温度最高的炉火也烧不红这种箭头，根据我家祖上几代人的推测，要熔炼这种箭头，除非找到传说中的三昧真火。”

　　“三昧真火？”洪熙官又是一愕，随即苦笑道：“那还是算了吧！反正那些真正的修仙练道之人都已经消失了，这些属于他们的东西，就让它一并消失好了。”说完无奈的扔掉手中坏掉的箭矢。

　　肖鹏点点头，道：“是啊！虽然只剩三支穿云箭，但等我们找到你师叔鸡婆大师以及大哥陈总舵主，集合我们四大高手的力量，我就不信杀不了一个马宁儿。”

　　洪熙官点点头，突然像是想到了什么似的，郑重的对肖鹏道：“三弟，关于你须弥戒的事就不要跟别人说了，毕竟人心难测，你明白吗？”

　　“我知道的二哥，我们还是先离开这里吧！离大年夜只剩几日功夫，还要赶去牛家庄呢！而且我也有些不放心文定他们。”

　　“好，走吧！”


第四十章 鸡婆大师

　　洪熙官和肖鹏赶往南门，与朱小倩红豆及一群小孩会合，话不多说，直奔牛家庄而去。牛家庄距登封县不近，而他们又带着一群小孩，自然走不了多快，足足走了三日才堪堪赶到牛家庄。

　　牛家庄与马家庄不同，因为地处偏僻，整个庄子几乎都荒掉了，街道上杂乱无序，破桌烂椅到处都是，树叶在地上铺了厚厚一层。一行人进入牛家庄，走过好几条街道都没有看到一个人影。

　　“这个庄子怎么那么荒凉？跟个鬼域似的，陈总舵主真的是约在这里见面吗？”红豆皱着眉头质疑道。

　　肖鹏微微一笑，道：“正是因为这里够偏僻够荒凉，不易被朝廷察觉，所以总舵主才约在这里见面啊！”

　　又转过一条街道，他们终于见到活人了，一个五六十岁的老头，拿着一根水烟杆，坐在一间破旧的宅子门口，吧嗒吧嗒的抽着烟。

　　众人眼前一亮，机灵的小胖子方大洪几步跑过去，露出一个憨厚的笑脸，问道：“请问大爷，红花亭在那里啊？”

　　那老头瞥了他一眼，转过头去，没理会他。方大洪委屈的扁起嘴。朱小倩见状忙上前扶住方大洪的肩膀，道：“你问个糟老头干嘛？你看他老得糊里糊涂的，搞不好又聋又哑，问了也是白问。”

　　那老头这回终于有反应了，冲着朱小倩就吼了起来：“你才又聋又哑呢！我住在这里已经三十多年了，从来就没听说这里有过什么红花亭，你们走吧！”

　　众人齐齐看向洪熙官。

　　洪熙官眉头紧皱，肯定的道：“一定有，十几年前我来过。”

　　此时蔡德忠也上前一步，对那老头道：“至善师伯说过，鸡婆师伯就住在牛家庄。”

　　老头没好气的看着他，道：“从来没听过。”

　　李式开也走了上来，“哇，你的脾气特怪诶。”

　　老头不屑的撇了撇嘴，道：“我这算什么，我们这里有个怪人，住在后面巷子那间怪屋里，他经常把自己打扮成洋鬼子一样，每天躲在里面做蜡人像，屋子里面阴森恐怖，从来就没有人进去过。”

　　洪熙官神色一动，对肖鹏点了点头，“多谢老人家相告，告辞。”

　　众人一起向老头说的地方走了过去，肖鹏发现，这里正是电影中洪熙官父子最后与马宁儿决战的那个钟楼。

　　推开屋子，发现里面或坐或站着十几二十个一动不动的人。而刚才跟他们说话的那个老头就坐在门口的一架太师椅上。

　　朱小倩笑嘻嘻的走到老头面前，道：“老鬼，怎么你走得比我们还快啊？嘿嘿，真是老当益壮……啊……”朱小倩说着拍了老头肩膀一把，结果那老头直挺挺的向前扑了下去，在地上摔得四分五裂。

　　朱小倩惊呼一声，吓了众人一跳。洪熙官回头看了看，在周围人身上敲了敲，恍然道：“这些人都是蜡像。”

　　“哇，怎么这么像啊！”朱小倩惊叹道，又走到另一个靠着柱子站，身上穿着西装。戴着圆帽的蜡像面前，上下其手，一边还啧啧赞叹道：“这个也做得跟真的一样诶，怎么还热乎乎的？难道是刚做好的？”

　　谁知道那个西装蜡像突然动了，转过头看着朱小倩问道：“什么真的？”

　　“啊……”朱小倩毫无防备的被吓了一大跳，这才看清，这哪是什么蜡像，分明就是个真人，当下没好气的嚷道：“要死啦，站在这干嘛？想吓死人呐你。”

　　此时那西装男一脸郁闷的看着朱小倩，用带着浓浓闽南腔，还有些娘炮的声音道：“吓到人又怎么样？你捏得人家好痛，这里是我的屋子，我喜欢走来走去，站在哪里，那也是我的事，我可以不穿衣服的晃来晃去，你就不可以，因为你身材太差。”

　　“……”西装男一通吐槽搞得朱小倩无言以对。

　　“对哦，你们来这里干什么？”见朱小倩一副被自己说得哑口无言的样子，这才得意洋洋的问道。

　　朱小倩本来想发飙，最后还是忍了下来，没好气地问道：“请问鸡婆大师是不是住在这里啊？”

　　西装男听完朱小倩的问话，眼神微不可察的闪了闪，回道：“这里是蜡人像馆，什么鸡婆大师？走，快走，别妨碍我做蜡人像。”

　　“这么多蜡人像，全都是你做的啊？为什么做的那么像呢？”好奇宝宝方大洪又露出了他那招牌式的憨笑。

　　西装男露出一个诡异的微笑，凑到方大洪面前，道：“因为蜡人像里面全部都是真人，要不要我帮你也做一个啊？小胖子。”

　　方大洪一听，笑容瞬间凝固，转为惊惧。“啊？我不要，我不要……”说完立刻转身跑到众人身后去了。

　　洪熙官紧皱这眉头，无奈的道：“既然鸡婆大师不在这里，那我们就告辞了，对了，请问你知不知道红花亭在哪里？”

　　西装男闻言眼中精芒又是一闪，笑道：“如果是找红花亭的话我就可以告诉你了，从这出去直走，到三岔路口时向左转，一直走到头，进座门就到了。”

　　洪熙官点点头，道：“多谢大叔相告。”

　　西装男摆摆手，道：“不要叫我大叔，叫我蜡人张。”

　　“蜡人张？”

　　“嗤……”

　　此时肖鹏突然不合时宜的笑出了声，众人全都疑惑的转头看向他。

　　肖鹏见状，微笑着摇摇头，道：“我说你们啊！真是聪明一世糊涂一时，什么蜡人张？鸡婆大师分明就站在你们面前，你们却跟他打听鸡婆大师的下落。”

　　“什么？”洪熙官一愕，突然转头看向蜡人张。

　　蜡人张诧异的看了肖鹏一眼，道：“年轻仔你在说什么啊？你说我就是鸡婆大师？这怎么可能？”

　　肖鹏翻了翻白眼，对蜡人张道：“鸡婆大师你还在装，从你一开口的时候我就知道了，鸡婆大师是福建莆田少林寺的高僧，而你一开口就是一股闽南腔，试问若是一个普通做蜡人像的福建人，没有什么特殊原因的话会跑到河南这么远来做蜡人像吗？这本身就是一件奇怪的事。”

　　肖鹏看着众人侃侃而谈，“就算你只是因为特殊爱好，不为赚钱，那么请问，为什么一个在此居住了三十年的本地人，都不知道红花亭在哪，而你一个福建来的外地人却这么清楚？你能解释吗？所以说，鸡婆大师，你就别再隐藏了，我知道你潜伏在这里就是为了等马宁儿过来，好清理门户，但是相信我，靠你一个人是绝对杀不了马宁儿的，我们必须集中一切高端战力，才有机会一举干掉他。”

　　众人听了肖鹏的解释，纷纷恍然大悟，原来这么明显的破绽，自己竟然会忽略了，恐怕主要还是因为被这里阴森恐怖的环境搞得精神紧张，下意识的想要快点离开这里，这才没注意到这些破绽。

　　当下看向肖鹏的眼神中不由带上了敬佩的神色。

　　蜡人张欣赏的看着肖鹏，见自己已经被拆穿，再装下去就没意思了，于是痛快的承认了自己的身份，“年轻仔果然聪明，没错，我就是鸡婆。”


第四十一章 终见陈近南

　　听到蜡人张亲口承认自己就是鸡婆大师，洪熙官及一帮小子个个脸上都露出了欣喜的神色，洪熙官抱拳一礼，“原来真的是鸡婆师叔当面，师侄洪熙官见过师叔。”

　　一帮小屁孩也上前见礼，“拜见师伯。”

　　“好好好，都不要客气，赶了这么久的路，都累了吧！你们在这里休息休息，明天就是大年夜，到时候我们一起去红花亭见陈总舵主。”鸡婆大师既被拆穿，也就收起了那故意装出来的古怪脾气，欣慰的看着这帮少林弟子。

　　朱小倩笑嘻嘻的凑到鸡婆大师面前道：“你这家伙，叫什么不好，非叫鸡婆，也不知道你师父怎么想的，取这么个法号，呵呵呵……”

　　“呃……”

　　鸡婆大师无语。

　　……

　　一夜无话，次日申时，鸡婆大师带着一行人往红花亭而去，此时他已经换回了僧袍，头上的假发摘掉，露出一颗有着六点戒疤的大光头。

　　转过几道街区，进入一座城门，鸡婆大师便表示目的地到了，这是一片宽阔的空地，空地中央一座亭子孤伶伶的矗立，旁边有一颗几人合抱粗细的枯树。

　　“诶，这里连朵花都没有，怎么会叫红花亭呢？鸡婆大师你是不是记错了？”朱小倩纳闷的四处看着，别说红花，就连一点形状像花的植物都没有。

　　“我又不是老糊涂，怎么会记错？”鸡婆大师不满的瞪了她一眼。

　　洪熙官微微摇了摇头，道：“一定是这里，绝对没错，当年红花亭结义，我来过，那时候满树都是红花，可惜现在荒废了。”

　　朱小倩走到洪熙官身边，问道：“那陈总舵主现在在哪里啊？”

　　洪熙官看向红豆，反问道：“今天真是大年夜？”

　　红豆肯定的点点头。

　　洪熙官坚定的道：“他们一定会来的，我大哥陈近南这个人，一向最守信用，而且很守时。”

　　此时肖鹏像是想到了什么，对几个小鬼道：“你们派两个人去外面守着，有什么动静立刻进来通报。”

　　“好。”胡德帝答应了一声，转头对蔡德忠和李式开道：“你们两个出去把风。”

　　“好，我们去。”

　　马超新突然开口问道：“太阳就快要下山了，如果他们还不来，那个怪人和朝廷兵马追过来，我们就惨了。”

　　马超新话音刚落，刚刚跑出去的蔡德忠与李式开又跑了回来，连声道：“糟了糟了糟了，外面有很多背着刀的白衣人来了。”

　　洪熙官神色一紧，转头对红豆急道：“红豆，你带着孩子们跟伯母先走。”

　　红豆一跺小脚，不依的道：“要走一起走。”

　　洪熙官眉头紧皱，焦急的道：“你们先走。”

　　“二哥，马宁儿被我们打伤，不可能这么快就追过来的，我们还是先搞搞清楚再说吧！”肖鹏看着洪熙官与红豆在那上演狗血剧情，翻了个白眼，无奈的道。

　　随即转头看向蔡德忠，问道：“他们除了身穿白衣，背着刀外还有没有其他什么特征？”

　　蔡德忠点点头，道：“有，他们右胸都别着一朵红花。”

　　洪熙官一愕，随即苦笑不已，自己这是被朝廷追杀惯了，搞得有些精神紧张，风声鹤唳了。

　　“得，明白了吧！是大哥他们到了，二哥你没必要这么紧张的，有鸡婆大师在这，就算马宁儿来了，咱也不用怕他。”肖鹏拍拍鸡婆大师的肩膀，对洪熙官笑道。

　　洪熙官自失的一笑，点了点头，对肖鹏道：“二弟，你记得，咱们私底下叫陈总舵主大哥，但在天地会其他兄弟面前，咱们还是称呼他为总舵主，明白吗？”

　　“这个我了解。”肖鹏了然的点点头，就像他在部队，就算他老爸是团长，也只能是回了家喊老爸，在部队其他人面前他也得喊团长或首长，在部队碰到也得敬礼。

　　就在此时，他们一直念叨的红花开始漫天飞舞，大批穿着白色长衫，身背长刀的少年纵身越过高墙，落在空地，迅速站成整齐的方队，齐声喝道：“天地会铁血少年团，有请总舵主。”

　　众人顺着背刀少年们的目光看过去，一名同样身穿白色长袍，长得丰神俊朗，气质不俗的中年男子正从最高那面城墙之后跃了出来，正是天地会总舵主，陈近南。

　　与他一条直线上的少年们拔下背后长刀置于手肘，手肘齐齐一抬，十几把长刀在半空形成一条直线，如同在空中用长刀架起了一座吊桥般。

　　陈近南展开轻功，脚尖在刀身轻点，顺着刀桥飞到了亭子顶上。

　　肖鹏在洪熙官耳边轻声调侃道：“看不出来咱们大哥这么拉风（骚包），不过这身轻功的确不俗。”

　　洪熙官显然听出了肖鹏的话外之音，不着痕迹的横了他一眼。

　　陈近南在亭子顶上站定，回身看向洪熙官，微笑道：“熙官，别来无恙？”说完纵身跃下亭子，落到了众人面前。

　　洪熙官微笑抱拳，唤道：“总舵主，多年不见，你看上去还是这么年轻啊！”

　　“哈哈哈……你还不是一样，看你目露精光，武功大进的样子，这些年过得不错吧？”陈近南拍拍洪熙官的肩膀，朗笑道。

　　洪熙官点点头，拉过肖鹏，道：“这几年多亏遇到了三弟，这才过了几年安生日子，三弟，这位就是天地会陈总舵主。”

　　陈近南转头看向肖鹏，顿时眼前一亮，心中不由暗赞一声“好一个风度翩翩的浊世佳公子”。

　　肖鹏见陈近南望向自己，心下也是微微有些激动，想都没想，一句话便脱口而出：“人说‘生平不识陈近南，就称英雄也枉然’，今日在下总算得见总舵主真颜，当真是三生有幸啊！”

　　洪熙官微微一愣，生平不识陈近南，就称英雄也枉然？江湖上有这个说法吗？三弟大部分时间都与自己在一起，他听说过的，没理由自己会不知道，看来多半是三弟自己编纂出来的了，这个三弟，说话总是那么令人舒服，连拍马屁都能拍得那么不同流俗，厉害。

　　旁边的一众天地会兄弟听到肖鹏的话，顿时对他好感大生，看向他的眼神中带了几分热烈。

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，更何况肖鹏这个马屁还拍得那么高大上，即便是连陈近南这样谦逊有礼，气质翩然的人也不禁心中欢喜，对肖鹏更多了几分亲切。

　　“哈哈哈哈……肖兄弟谬赞了，愧不敢当，愧不敢当啊！芙蓉镇据点的兄弟已经给我飞鸽传书，说起过熙官身边多了个气度不凡，武艺超群的结义兄弟，我一直在想，是什么样的少年英侠竟能入了熙官的眼，今日一见，肖兄弟果然是一表人才，龙凤之姿。”

　　肖鹏闻言，连道不敢当。场面一时间热烈非常，和谐万分，虽然同是互相吹捧，却没有某些类似场面的半分虚伪、阿谀包含其中，每一个人都是真心实意，表里如一。


第四十二章 决战红花亭

　　几人寒暄完后，陈近南这才说起了正事，“熙官，大鹏，这次护送五祖之事辛苦你们了，如今五祖已到，我们还需尽快将藏宝图绘制出来，把五祖背上的图洗掉，免得他们再被朝廷盯上，这样也能避免他们总是置身于危险之中。”

　　“的确如此，不过同时我们还有一件事需要做。”肖鹏点点头，随即又接了一句。

　　陈近南疑惑的看向肖鹏，问道：“还有何事？”

　　肖鹏郑重道：“绘制完藏宝图，离开河南之前我们必须解决掉马宁儿，否则其必会如跗骨之蛆一般纠缠我们，以后若要起出宝藏，难免会节外生枝。”

　　“马宁儿？他不是在八年前就被熙官杀了吗？”陈近南脸色微变，疑惑的看向洪熙官。

　　洪熙官无奈的摇摇头，道：“他没死，他被西域妖僧客巴救回去，还修炼了百毒功，变成个毒人，现在半人半妖，力大无穷，刀枪不入，你遇上他，可千万要小心。”

　　肖鹏也从旁提醒道：“不仅如此，朝廷还给他打造了一辆铁甲车，那车坚硬无比，且机关重重，遇上的时候千万不可靠近铁甲车。”他还记得，陈近南就是因为站到了铁甲车上，被铁甲车的机关困住，结果被马宁儿乘机袭杀。

　　陈近南点了点头，随即宽慰道：“你们放心，我最近得到一把神兵，乃是春秋时的名匠欧冶子打造的巨阙剑，这把剑削铁如泥，绝对可以斩妖除魔，正好我这次带来了。”

　　陈近南一说完，旁边就有天地会兄弟递上一把被红布包裹，只露出剑柄的长剑。

　　肖鹏神色一动，喜道：“如此甚好，那我们就在此地等着马宁儿送上门来，集合总舵主，二哥，鸡婆大师与在下四人之力，定然可以除掉马宁儿这个祸害，不过有一点，我们绝对不能分散，以免被其各个击破。”

　　众人纷纷点头，同意了肖鹏的话。

　　“哎呀，好啦好啦！正事说完了，可以去休息了吧？太阳都下山了，今天可是大年夜，我们去煮年夜饭吧！”朱小倩见事情商议妥当，气氛比较轻松愉快，便出来刷刷存在感。

　　陈近南闻言点点头道：“我在附近准备了一个安全的地方，你们可以放心去休息，等吃过晚饭，大家再一起商讨一下如何对付马宁儿。”

　　朱小倩喜笑颜开的道：“那我们就不客气了。”

　　陈近南看向朱小倩，问道：“这位是……”

　　不待洪熙官等人回答，朱小倩立刻嬉笑道：“是是是……是什么？你别装蒜，难道你不认得我啦？你忘了，二十年前享誉江湖，人称美艳亲王，千手观音朱小倩就是我啊！当年我比武招亲，你是迟到了，要不然机会最大的就是你。”

　　“真的？”陈近南满脸懵逼。

　　“你运气不好，嘿嘿嘿……”朱小倩一副娇羞万分的模样笑道。

　　陈近南一脑门子黑线，愣愣的干笑道：“那太可惜了。”说完尴尬的转头对一名天地会兄弟道：“快带几位去休息。”

　　“是，总舵主，几位请。”

　　肖鹏与洪熙官抱拳一礼，跟着那名兄弟去了，朱小倩边走还边对陈近南道：“待会儿我煮年夜饭，你可千万要来啊！”

　　……

　　夜，红花亭。

　　一行人吃过年夜饭，少林五祖由朱小倩与红豆带着，待在陈近南准备好的屋子里，陈近南、洪熙官、肖鹏、鸡婆大师还有洪文定五人则是坐在红花亭闲聊，同时静待朝廷兵马。

　　天地会铁血少年团吃过饭后，纷纷回到空地，仍排着整齐的队列，静静站立。

　　月上中天，朝廷兵马仍不见踪影，下面队列中开始议论纷纷。

　　天地会兄弟甲：“我心里好紧张哦！”

　　天地会兄弟乙：“怎么这么久都还没来？”

　　天地会兄弟丙：“家里等我回去过年呢！”

　　天地会兄弟丁：“别吵。”

　　“呼呼……”

　　就在天地会众兄弟百无聊奈的时候，一阵异样的风声响起，红花亭内顿时一静，所有人都提高警惕，竖起耳朵。

　　肖鹏突然脸色一变，猛地站起身，对空地上的天地会兄弟地大吼道：“所有兄弟，全部散开，不要聚在一起。”

　　众兄弟听了肖鹏的话虽然不明所以，但大家都知道他是总舵主与洪师兄的结义兄弟，且对他好感不浅，所以全都没有犹豫，按他的话散了开来。

　　他们立刻就知道肖鹏这一声吼拯救了许多兄弟的性命，就在他们左右散开，把中间空出来的时候，两个银光闪闪的巨大铁球突然越过围墙，向人群中冲了过来，可惜由于肖鹏示警及时，铁球并没有撞到人。

　　“咔嚓！”

　　铁球落在空地中心，像花骨朵盛开一般展开，众人这才发现，这个大铁球竟是由许多边上带刺的圆盾组成，展开之后就如一个带刺巨轮，里面藏着大量黑衣人，黑衣人一手持刀，另一只手撑住巨轮旋转着向天地会众兄弟卷了过来。

　　红花亭中众人反应过来，陈近南拔出巨阙剑就要冲上去，肖鹏拦住了他，摘下背上的铁胎弓，道：“总舵主稍安勿躁，这些杂鱼交给小弟吧！”

　　陈近南看了他一眼，点了点头，站在一旁，看他如何施为。

　　肖鹏直接将四五个箭筒立在身旁，蹲下身子，伸手一抄，四支箭矢已经夹在指缝中。

　　“嘣……咻……”

　　“呃啊……”

　　“嘣……嘣……嘣……嘣……”

　　“咻……咻……咻……咻……”

　　陈近南两眼放光的看着肖鹏双手不停，箭矢四支四支飞射出去，旋转的带刺巨轮下，黑衣人纷纷中箭倒地，巨轮立刻倾斜，运转不灵。黑衣人无奈之下，只好各自分开，将圆盾集中在一起，形成盾阵，以防御肖鹏的弓箭。

　　“好箭术。”陈近南在心中暗暗喝彩，为天地会多了这样一个箭术高手而感到高兴。

　　刚才收到肖鹏提醒，纷纷退开的天地会众兄弟此时反应过来，拔出背后长刀，冲向盾阵。

　　可惜他们还是小看了对手，对方毕竟是久经战阵的朝廷兵马，军阵搏杀经验丰富无比，此时被天地会众包围，也不慌乱，紧守盾阵，牢牢的将自己护在盾牌之后。

　　天地会兄弟的刀砍在铁盾上叮当作响，火花四溅，根本破不开盾阵，而盾牌后的黑衣人却时不时抽冷子从圆盾的缝隙中一刀捅出来，天地会兄弟开始产生伤亡。

　　“总舵主，该你的巨阙剑发威了。”肖鹏见弓箭已经难有作为，转头对陈近南笑道。

　　陈近南点点头，当仁不让的站了出来，手中巨阙剑一挥，大喝道：“全部让开。”说完单脚一震，如出膛的炮弹般冲向盾阵。

　　一道盾墙突然从天而降，落在了大大小小盾阵的后面，更多手持铁盾的黑衣人冲了出来，直接迎向陈近南。

　　这次出现的黑衣人不再是之前那些货色，个个身手敏捷，武功不弱，陈近南身法展开，避开拦截的黑衣人，直奔盾阵而去，每当有黑衣人拿开圆盾，举刀欲砍的时候，总会有一直如同凭空出现的箭矢穿过其咽喉，不过如此一来，陈近南也相当于身陷重围。


第四十三章 以为我没弓箭就杀不了人吗

　　“二哥，鸡婆大师，一起上，策应总舵主，记住，若遇到马宁儿的铁甲车，千万不可靠近，尽量避开站在铁甲车正面。”肖鹏一边开弓，一边对身旁的洪熙官与鸡婆大师道。

　　“好，你自己小心。”洪熙官一挺手中长枪，与洪文定对视一眼，道：“文定，今日就让你我父子并肩作战，将我们的双枪合璧，展现在世人面前吧！”

　　洪文定小小的身子微微一震，坚定的点点头，与洪熙官并肩冲了出去。鸡婆大师也抄起竖在旁边的熟铜棍，对肖鹏道：“年轻仔，看好我的背后。”

　　“大师放心，有我在，你的背后绝对万无一失。”肖鹏给了鸡婆大师一个放心的眼神，同时一箭射出，将陈近南身后一个准备偷袭的黑衣人射死。

　　鸡婆大师见状，哈哈大笑一声，提着熟铜棍冲了出去。

　　陈近南冲过几波黑衣人的拦截，终于靠近了盾阵，跃至半空，巨阙高举，以力劈华山之势斩落下去，“给我开。”

　　“锵！”

　　巨阙剑果然不负神剑之名，半寸许厚的铁盾在陈近南面前，跟木质的也没什么区别，直接被一剑劈开，陈近南手中长剑连斩，一通劈、斩、撩、切之后，盾阵顿时告破，黑衣人手中的铁盾纷纷变成破铜烂铁，天地会众兄弟见状立刻一拥而上。

　　没了盾阵保护的黑衣人，只得无奈的跟天地会众拼个体实力，奈何敌众我寡，很快就被数倍于己的天地会众乱刀砍成碎片。

　　破了一个盾阵，陈近南马不停蹄，又向另一个盾阵冲去。场上黑白分明，又杂乱不堪，朝廷的黑衣人与天地会的白衣众交织在一起，使得另外几个盾阵的人根本没看见那个盾阵的破灭，还在死死的守着盾阵，企图靠盾阵磨死天地会众，他们的结局自然是悲剧的。

　　朝廷的黑衣人虽然配合有法，进退有度，奈何在人数上确实吃了点亏。大军行进缓慢，若等朝廷大军赶到，恐怕天地会与洪熙官等人早就带着藏宝图逃之夭夭，朝廷又给马宁儿下了死命令，必须截住天地会众人，夺回藏宝图。

　　马宁儿无法，只得稍作准备，便带着少量精锐率先追了上来，本来他的打算是擒贼先擒王，设计干掉陈近南，天地会众群龙无首之下，必然只得任自己宰割。

　　那堵盾墙之后就是马宁儿的铁甲车所在，他本想摆下疑阵，引陈近南杀过来，他便可借铁甲车上机关擒杀陈近南，谁知道对方根本不上当，只是配合天地会众步步进逼，慢慢蚕食自己这方的有生力量。

　　如此一来，己方迟早会被对方杀光，到时候自己就要陷入重重包围之中，虽然不惧这些天地会众，但这里，可是还有一个能给自己造成生命威胁的神箭手存在啊！虽然他做了万全准备，可心里还是有些没底，现在只能指望客巴与八臂罗汉这支奇兵能起效了。

　　场中，陈近南手持巨阙，不断破坏着黑衣人的盾阵，同时将黑衣人的铁盾一个一个劈成破铁片。而洪熙官与洪文定父子，却是场中杀伤效率最高的一队组合，两人同时施展开夺命锁喉枪，前后兼顾，上下齐攻，一人拨挡，另一人就乘机袭杀。

　　遇到几个黑衣人组成小盾阵冲上来时，或由力强的洪熙官轰开盾牌，洪文定探枪捅刺，或由洪文定伤其下三路，洪熙官补枪夺命，一时之间，两父子走过的路线躺了一地黑衣人尸体。

　　如果说，洪熙官父子的枪法是技巧的极致体现，那么鸡婆大师就完完全全是个暴力分子了。

　　只见鸡婆大师手中一条熟铜棍，舞得虎虎生风，恰似蛟龙出海，又如神龙摆尾，一手少林盘龙棍法被他耍得威风凛凛，杀气腾腾，黑衣人几乎是挨着即死，碰着即亡，靠近他五尺之内的，全都被他打得筋断骨折，脑浆迸裂。

　　洪熙官父子与鸡婆大师很快就跟陈近南汇合一处，这下黑衣人更是溃不成军，天地会众跟在四人身后，全面压向黑衣人最后的防线，那堵盾墙，盾墙外只剩下二十几名黑衣人苟延残喘，全军覆没也不过是时间问题了。

　　肖鹏左手持弓走出亭子，此时他已经停下射箭，因为已经没必要了。

　　“肖兄弟小心……”

　　就在他刚刚走出亭子时，突然浑身一紧，脑后一阵微弱的风声响起，而不远处注意着肖鹏的几名天地会兄弟齐声惊呼，来不及多想，看也不看，直接回身一记绵掌拍了出去，刚好与迎面而来，差一点点就要拍到自己脑后的一掌对上。

　　“啪！”

　　手臂上一股大力传来，肖鹏止不住的连退几步，毕竟这一掌迎得匆忙，根本没发挥出全部实力，那股劲力顺着手臂直冲心脉，幸好肖鹏反应及时，迅速调动内力将之抵消，否则这一下，肖鹏就要重伤，失去战力，就算现在，他也是胸口发闷，几欲吐血。

　　肖鹏一连退出四五步，总算站稳，这才看清，偷袭自己的竟是西域妖僧客巴，他身旁还站着五名持刀的黑衣人。

　　而客巴此时心中更是大为震动，之前一直只见肖鹏使用弓箭对敌，本以为肖鹏不过是个轻功了得的神箭手，近身武功肯定不怎么样，自己只要能靠近对方，暗施偷袭，废了这个弓箭手，那么其他人必然不是马宁儿对手，定会被屠戮一空。

　　谁知道对方在猝不及防的情况下迎击的一掌，竟然挡住了自己精修多年的金刚般若掌，还震得自己手臂发麻，这次自己恐怕要失算了。

　　远处听到兄弟们的惊呼声，回头看是怎么回事的陈近南见肖鹏竟然被客巴偷袭，顿时大为焦急，怒喝道：“卑鄙小人，竟敢背后偷袭。”长剑一摆，就要上前救援。

　　“总舵主……”洪熙官拦下了陈近南，道：“总舵主放心，箭术是三弟的一绝，但他本身的武功，可不在你我之下，客巴远远不是他的对手，我们还是尽快剿灭黑衣人，逼出马宁儿方为正途。”

　　“哦？”陈近南惊喜的看见肖鹏竟然反应过来，一掌接下了客巴的偷袭，虽然退了几步，但显然并无大碍，“哈哈，咱们这个三弟果然了得，既如此，咱们要加把劲了，杀……”

　　肖鹏挡住客巴一掌后，离他不远的天地会兄弟瞬间涌过来十几个，接下了客巴身边见肖鹏被击退，以为有机可乘，冲杀上来的黑衣人。

　　肖鹏恨恨的看向客巴，声音冰寒的道：“敢偷袭我，你是不是以为，我就是个靠弓箭吃饭的箭手，只要手中无弓或欺近我身，我就成了没牙的老虎？哼，你是第二个认为，我没有弓箭在手就杀不了人的人，所以……”

　　肖鹏扔掉手中铁胎弓，脚尖轻点，直接纵身跃起，这才说出最后三个字，“去死吧！”

　　“砰砰砰砰……”

　　肖鹏双脚如车轮般交替踹向客巴，几乎在空中形成残影，客巴只挡住几下双臂就无力的垂了下来，随即胸口被一连踹了不知道多少脚。

　　等肖鹏落地，客巴的胸腔已经凹陷下去，软绵绵的躺在地上，口中鲜血不断涌出，“咯……咯……无……影……脚……”客巴断断续续说出这三个字，双目圆睁，气绝而亡，死不瞑目。

　　“现在才知道，不嫌太晚了吗？”肖鹏淡淡的说了一句，纵身跃入五名黑衣人与天地会兄弟的战圈，三拳两脚，便将黑衣人全部击毙，在天地会众兄弟狂热的眼神中施施然走到一边捡起铁胎弓。


第四十四章 铁罐头马宁儿

　　与此同时，盾墙前的黑衣人终于被陈近南等人屠戮一空。陈近南双手持剑，直劈盾墙。

　　谁知他刚跃上半空，还没靠近盾墙，盾墙却自动左右一分，顿时露出了盾墙后面那辆怪模怪样，外形狰狞的铁甲车，陈近南惯性使然，直直朝着铁甲车落去。

　　陈近南见此，本想干脆落到铁甲车上，一剑劈开这铁壳子，脑子里却突然想起了肖鹏之前反复叮嘱他的话，心下一凛，落在铁甲车上的一瞬间立刻脚尖一点，倒飞而回。

　　就在陈近南双脚刚刚离开铁甲车的瞬间，两道相对的锋利铁钩猛的从铁甲车上冒了出来，若陈近南刚才稍有迟疑，双脚必然会被铁钩勾住，到那时，就真的是任马宁儿宰割了。

　　陈近南见此冷汗直冒，暗道好险，心中对肖鹏的感激已经到了无以复加的地步，若不是他再三提醒，自己恐怕就交代在这了，自己死了不要紧，可天地会一定会陷入群龙无首，一片混乱的境况中，到时什么反清复明，千秋大业都将是一场空。

　　陈近南跃回洪熙官身边，顺手斩杀了两名盾墙散开后各自为战的黑衣人，大声道：“大家小心，不要靠近铁甲车。”

　　车内的马宁儿见自己的杀招竟然失效，懊恼不已，直接驾着铁甲车冲向天地会人群。

　　“小心，大家闪开。”洪熙官抱着洪文定纵身跃开，鸡婆大师熟铜棍在地上一撑，一个标准的撑杆跳避开了铁甲车的撞击，陈近南向左前跃起，与铁甲车错身而过的时候一剑斩向车顶。

　　“锵！”

　　车顶被斩出一个破口，而此时铁甲车上突然飞射出几道铁刺，几名闪避不及的天地会兄弟被铁刺射中，倒地身亡。

　　铁甲车在场中横冲直撞，搅得天地会兄弟鸡飞狗跳，却偏偏束手无策。

　　红花亭外的肖鹏见陈近南听了自己的话，终究避过了身死之祸，不由出了一口大气，见铁甲车发威，心中一动，反手从须弥戒中取出一件事物，脚尖轻点，施展轻功奔向场中。

　　“总舵主，在车顶上劈出一个洞来。”肖鹏赶到陈近南与洪熙官几人身边，轻声对陈近南道，同时还将手中的事物悄悄给几人看了看。

　　陈近南与洪熙官父子以及鸡婆大师看清肖鹏手中的事物，纷纷一愕，随即一群本来光明磊落的好汉子却全都露出一个阴险的笑容。

　　陈近南更是二话不说，直接展开轻功，在铁甲车上方纵来跃去，每次跳过铁甲车的时候，都会在肖鹏指点的车顶同一块位置劈上一剑。

　　那个位置正是肖鹏上次用复合弓射出孔洞的地方，这个时代可还没有电焊这种高大上的玩意，短短几日，肖鹏可不相信他已经将那个洞完全补好，多半是镶嵌了一块铁板上去堵住的。

　　果然，在陈近南反复劈砍了几次后，那个位置的一块铁板掉落开来，陈近南见状直接跃回了肖鹏几人的所在，给肖鹏使了个眼色。

　　肖鹏阴笑着取出一个火折子，原来肖鹏手中的事物，正是上次去监牢救那帮小孩的时候，洪熙官剩下的那枚土制炸弹，原电影中本来是被用来炸马宁儿了，可那次肖鹏发威，直接射跑了马宁儿，这枚炸弹也就没用上，肖鹏随手将之放进了戒指，没想到这次却有了用武之地。

　　周围的天地会兄弟也看见了这一幕，十分配合的围在铁甲车周围转来转去，阻挡马宁儿的视线。

　　肖鹏点燃了炸弹的引线，不过他并没有急着扔进铁甲车去，因为引线过长，扔太早马宁儿会反应过来，及时逃出铁甲车。

　　等到引线燃到只剩寸余的时候，肖鹏动了，施展开梯云纵，跃到了铁甲车上，脚尖在铁甲车上轻轻一点，顿时头下脚上的倒了过来，看准目标，直接将引线冒着烟，就快燃尽的炸弹顺着那个洞塞进了铁甲车，随即身体一翻，左脚尖点右脚背，凭空升高丈余，再一点，便窜了出去。

　　“大家快闪开，要爆炸啦！”肖鹏在空中一声怪叫。

　　回头看过去，天地会兄弟正四散而退，铁甲车已经停在原地不再动弹，车顶被推开，伴随着一阵青烟，马宁儿的身子探了出来。

　　“轰隆！”

　　就在马宁儿刚刚探出半个身子，下半身还在车里的时候，炸弹爆炸了，虽然是土制炸弹，但炸弹的威力在狭小的空间中却会成倍增长，铁甲车本就是由许多零散的铁块零件组合而成，并不是直接焊死，所这一炸之下，顿时四分五裂，破碎开来。

　　但是所有人，包括肖鹏在内全都瞪大了双眼，惊愕的看着马宁儿，刚才那一下爆炸，正常人恐怕下半身都要炸没了，就算马宁儿练了百毒功，那股震荡波也够他好受的，肖鹏本就没指望能把马宁儿炸死，他的主要目的还是毁了铁甲车，逼出马宁儿。

　　可让众人万万没想到的是，马宁儿却是安然无恙，毫发无损，只因此时的马宁儿比之之前不人不鬼，半人半妖的样子看起来更像个人了。

　　因为他的全身都笼罩在一件锃亮的铁甲之中，没错，身上一件除了关节处外没有一丝空隙的铠甲，脚上套着厚实的铁靴，头上一顶全封闭式的铁盔，只露出一双带着浓浓恨意的眼睛，左手一面半人高，寸许厚的铁盾，右手提着一柄厚背大砍刀，整个人看上去就像一个铁罐头。

　　这里面最为讶异的要数肖鹏了，因为马宁儿身上这件铠甲，分明便是欧洲中世纪流行的板甲啊！只是那甲的厚度却比一般的板甲更夸张。

　　“马宁儿，你上哪整这么件板甲穿着？为了防备我的弓箭，你可真是煞费苦心啊！”肖鹏好笑的看着马宁儿道。

　　“哼，肖鹏，如今你的弓箭已经对我造不成威胁，你还在那得意什么？这件甲胄是当年朝廷专门为我仿造西洋人进献的铠甲打造的，可惜我本身就已刀枪不入，这件甲胄一直没有用武之地，你能逼我穿上它，也足以自傲了，今天，你们全都要死在这里。”马宁儿那闷闷的声音透过面罩了出来。

　　“铿锵铿锵……”

　　马宁儿缓缓向着肖鹏等人走了过来，铠甲在行走中露出一阵金属摩擦声。

　　“哼，我管你什么铠甲，能挡住我的巨阙剑再说吧！”陈近南一声冷哼，长剑一挥，率先冲向马宁儿。

　　“当……”

　　马宁儿提盾架住陈近南的巨阙剑，右手厚背砍刀立刻斩向陈近南腰间，虽说马宁儿不仅刀枪不入，还力大无穷，但毕竟身上穿了这么厚重的铠甲，手上的大砍刀又是特制的，沉重无比，所以马宁儿的速度多少还是受了点影响，这一刀被陈近南轻松避过。

　　但是感受着大砍刀挥过时带起的那股风声，陈近南也是外松内紧，时刻留意着，要是不小心挨上一下，那绝对是一刀两断的下场，就算挡住也会被强大的反震力震伤。


第四十五章 拯救千手观音

　　肖鹏拉过洪熙官与鸡婆大师，轻声道：“二哥，大师，马宁儿这身装备利器对他是没什么用了，反而是大师的熟铜棍能起到一点作用，二哥你就以枪为棍与他周旋，找机会打落他头上的铁盔和手中的盾牌，然后想办法制住他，剩下的就交给我了，只要能做到这几点，他就必死无疑，八臂罗汉董图兴没有出现在这里，我不放心红豆她们，先回去看看。”

　　这个级别的战斗，洪文定已经帮不上什么忙，只好跟其他天地会兄弟一样站到一边。

　　听完肖鹏的话洪熙官一惊，的确，他这才想起来八臂罗汉与西域妖僧客巴一直是一起行动的，客巴已死，马宁儿在这，八臂罗汉却一直没有现身，很可能会冲着红豆母女与五个小孩去，想到此，心里也是一阵焦急，“好，你快去。”

　　肖鹏点点头，转身施展轻功，向之前他们吃年夜饭的地方赶去。

　　也是他之前因为剧情被自己改变，一时忘了这茬，直到客巴出现偷袭他，这才想起来，马宁儿身边的哼哈二将，客巴与董图兴，客巴既然出现了，董图兴却不在，这本身就说明了问题。

　　肖鹏此时也是心急火燎，希望还赶得及吧！他绝对不希望自己认的干娘，还像电影中那样死于八臂罗汉之手。

　　肖鹏紧赶慢赶，还是来迟一步，他们之前休息的院子里躺着几具手持长柄大刀的黑衣人尸体，皆是死于暗器，应该是朱小倩与红豆母女的手段，摸摸尸体，还有体温，应该是刚死没多久。

　　肖鹏不敢耽搁，也不走正路，直接跳上房顶，蹿房越脊，在周围一条条街道与巷子间来回寻找，总算在跨过一条巷子的时候听到了对话声。

　　这个庄子偏僻荒凉，袅无人烟，在这深更半夜的时间里，自然不可能是庄子里的住户在闲话家常。

　　肖鹏不动声色，从巷子另一头下了房顶，踮起脚尖，贴着墙壁缓缓靠近，待到能清楚的听到对话声时便停了下来，果然是朱小倩与八臂罗汉，肖鹏无声无息的扣住一支箭矢，搭在了弓弦上。

　　“千手观音果然名不虚传，我八臂罗汉太低估你了。”

　　朱小倩嬉皮笑脸的声音响起，“大人，您就大人有大量，放过这些小孩子算了嘛！呵呵呵……”

　　八臂罗汉嗤笑一声，轻蔑道：“好，我念在你是女流之辈，让你三招，而且用口接镖。”

　　“哎哟……您别开玩笑了大人，我哪有什么镖嘛……我镖……”

　　“咻……叭……”

　　肖鹏看着朱小倩那副前一秒还嬉皮笑脸，下一秒就悍然出招的阴险模样暗暗好笑，没看出来咱这个干娘还有笑面虎的潜质，不过八臂罗汉在暗器上的造诣也的确不低，面对朱小倩这突如其来，笑里藏刀的一镖，他竟真的嘴一张，便用牙齿咬住。

　　朱小倩出了第一招，也不再玩那些花活，直接第二招出手：“我再镖。”

　　毫无疑问，第二镖也被八臂罗汉轻轻松松接住。

　　“我再再镖。”

　　就在朱小倩喊出这一声的时候，肖鹏举起了他的铁胎弓。

　　“呵呵呵……哈哈哈……”八臂罗汉听着朱小倩这一声喊得意的大笑起来。

　　“咻！”

　　突然，听着耳中传来的风声，八臂罗汉感觉到了不对劲，这一镖太快了，而且体积比刚才那两镖大得多，但是已经不容他多想，因为这一“镖”已经快到面门。

　　八臂罗汉硬着头皮对着感应中的“镖”咬了下去，八臂罗汉心中一喜，咬住了，但是……

　　“啪……嘎嘣……噗……”

　　八臂罗汉的喜意还没传到脸上，他咬住“镖”的牙齿便全部被嘣碎，然后他的后脖子被刺穿，八臂罗汉难以置信的看着刺穿自己后，留在嘴巴外面的半截箭杆，这才明白，这哪是什么镖？这分明便是一支箭矢啊！

　　看着从朱小倩身后的巷子中走出来的肖鹏，八臂罗汉瞪大双眼，带着浓浓的不甘缓缓倒了下去。

　　“为什么……他会出现在这里？马宁儿……客巴……他们……都败了吗？”这是八臂罗汉陷入永恒的黑暗前最后一个念头。

　　“哇塞，娘，镖法不减当年嘛！这一巷子的黑衣人全是你镖死的？”肖鹏吊儿郎当的声音响起，朱小倩这才反应过来，难怪那老家伙莫名其妙就中箭倒地，原来是自己的乖儿子到了。

　　“妈……你没事吧！”红豆的声音从另一个方向传来。

　　朱小倩见儿子女儿一同到来，心下也是老怀大慰，顿时臭屁的道：“没事，我怎么会有事呢？我是千手观音嘛！”说完对着围在自己身边嬉闹的小鬼们道：“赶快告诉他们，刚刚婆婆有多神气。”

　　“是啊是啊，刚刚婆婆手就那么一挥，那些黑衣人就噼里啪啦倒一地哦……”一群小鬼争相跟肖鹏与红豆说着朱小倩刚刚的丰功伟绩。

　　肖鹏走到朱小倩身边，上下打量了一番，发现她没有中镖的迹象，这才松了口气，好在自己赶得及时，要是再晚来一两分钟，恐怕朱小倩就和电影中一样，中了八臂罗汉的追魂钉，就此殒命了。

　　“娘，红豆妹妹，我先去红花亭了，你们慢慢赶过来。追兵已经被消灭，现在只剩一个马宁儿，解决掉他我们就可以离开了。”肖鹏对朱小倩红豆道。

　　“马宁儿还没死？那你怎么过来了？”朱小倩诧异的看着肖鹏。

　　肖鹏摊摊手，道：“刚才在红花亭我被客巴偷袭，反杀了他，却一直没看到八臂罗汉，担心他去对付你们，所以就赶过来看看，结果他果然是冲着你们来了。”

　　朱小倩听到肖鹏因为担心自己，连生死大敌都不顾，先赶过来救援自己，心下不由感动万分，暗叹：“这个儿子，没白收。”

　　“那你先过去吧！我带着孩子们慢慢赶过去，你自己小心。”朱小倩知道现在不是耽搁的时候，忙对肖鹏道。

　　“好，那我先走了。”肖鹏回了一声，对红豆点点头，随即在旁边墙上一蹬，迅速蹿上围墙消失不见。

　　来的时候因为要到处找，所以费了点时间，回去的时候却是直线行进，很快就回到红花亭，场中此时的情况对马宁儿非常不利，他的头盔不知道什么时候已经被打落，盾牌也掉落一旁，洪熙官的枪，陈近南的剑，鸡婆大师的熟铜棍全都往他脑袋上招呼。

　　马宁儿双手持刀，左拨右挡，打得很艰辛，厚背砍刀上已经满是缺口，那明显是被巨阙剑砍出来的，而现在他被三大高手围攻，想逃都已经逃不了，就算没有肖鹏，三人也足以将之围殴致死，可那需要时间，肖鹏已经不想再等了。

　　“各位干得好，马宁儿，这次我看你怎么死。”肖鹏看清场中形势，意气风发的拿出复合弓，最后剩下的三支合金箭矢也被他取出来，搭了一根在弓弦上。


第四十六章 马宁儿死、剧情结束

　　看见肖鹏拿出那足以要了自己性命的震天弓，穿云箭，马宁儿吓得亡魂大冒，注意力立刻集中到肖鹏身上，手臂下意识的抬起来护住脑袋。

　　“咻咻！”

　　肖鹏左右开弓，弧线箭法再次展现在世人面前，这次肖鹏开弓时箭头稍稍抬高，避开了围攻马宁儿的三人，两支合金箭矢斜向上划过两道弧形轨迹，向着马宁儿那光秃秃的脑袋飞射而去。

　　马宁儿瞳孔猛缩，双臂不管不顾的举在头顶。

　　“叮叮！”

　　“啊……”

　　马宁儿挡住了两支箭矢，却忘了这里对他有威胁的可不仅仅是肖鹏的箭，只是肖鹏的箭给他的映象太深了，只要看见那张怪异的弯弓，他就会不由自主的将注意力全部集中到那上面去，所以，他悲剧了。

　　就在他双臂不管不顾护住脑袋的时候，洪熙官夺命锁喉枪突然伸长，尖锐的枪头直直刺入马宁儿左眼。

　　“当啷！”

　　马宁儿吃痛，手中的大砍刀掉落在地，双手捂着眼睛凄厉的惨嚎起来，陈近南他们可不会放过这个痛打落水狗的好机会，冲上去就是一顿猛攻，马宁儿一时间被打得不知身在何方，此时马宁儿的心已经彻底乱了，被刺瞎一只眼后连人都看不真切。

　　他只是发现肖鹏不见了，却管不了对方去了哪里，马宁儿的大脑此时已经被剧痛所侵袭，连思考能力都快丧失，仅剩的理智让他只知道护住头脸，捂着眼睛嘶嚎，似乎这样能让他减轻一点痛苦。

　　至于肖鹏为什么会消失在场中，这很好解释，因为他此刻已经来到了马宁儿头顶的半空，此时现场已经没有一个活着的朝廷中人，他再也不怕泄露自己的轻功会给武当派招来无妄之灾。

　　于是肖鹏当机立断，直接发动了梯云纵，几步跃至马宁儿头顶正上方，脚尖每交替轻点一次就会上升丈余，很快就到了合适的距离，肖鹏身子微微一倾，身形横了过来，与地面保持水平状，用最快的速度将最后仅剩的一支合金箭矢搭在了复合弓上。

　　“嘣……咻……噗……”

　　那支唯一的合金箭矢毫无意外的插入马宁儿头顶百汇穴，虽仍旧只是没入寸许，但脑袋可是要害中的要害，寸许的长度，已经足以致人死地了，马宁儿的嘶嚎声戛然而止，身体站定不动，可肖鹏还是不放心，万一这家伙又像八年前一样“诈尸”了怎么办？

　　“总舵主，斩下他的脑袋，谨防其再次‘诈尸’啊！”肖鹏轻飘飘的落在地上，对陈近南叫到。

　　“有道理，这次我看你还怎么挡。”陈近南巨阙剑一摆，剑作刀用，一式乌龙摆尾，斩向呆立原地的马宁儿。

　　“噗……”

　　马宁儿的头颅应声抛飞，漆黑如墨的鲜血从脖颈上喷溅而出。如此一来，马宁儿算是死得不能再死，若这样都还能活过来，肖鹏就要认为这不是武侠剧情世界，而是灵异世界了。

　　“呼，终于干掉这个心腹大患了！等找到安全的地方，我要好好大喝一顿，哈哈哈哈。”肖鹏走到洪熙官身边，对陈近南笑道。

　　陈近南看上去也是一阵轻松，闻言笑着点点头，道：“要喝酒我奉陪，不过现在还是先离开牛家庄吧！等到了安全的地方，咱们再喝个痛快。”

　　“好，哈哈哈哈……”

　　红花亭内传出一阵爽朗的笑声，朱小倩与红豆带着孩子们到达红花亭时，看到的就是几个男人仰天长笑的模样，顿时齐齐舒了一口气。

　　……

　　半月后，怀庆府河内县修武镇陈家庄。

　　半月前他们离开红花亭后，一路分散而行，终于摆脱了朝廷的追捕，之后陈近南带着天地会兄弟先一步返回福建总舵，同时发动天地会的力量，联系上了少林五祖的父母，通知他们到陈家庄接人，此时，来接人的家长都已经到了，离别的时刻就要到来。

　　“胡德帝，蔡德忠，李式开，马超新，方大洪，你们背后所画的那个图，我已经用药水帮你们洗掉，藏宝图已经被陈总舵主带回总舵，你们就各自跟父母回家，以后好好过日子。”洪熙官对少林五祖交代道。

　　“洪大侠，肖大侠，这次我马佳善能捡回这条命，简直像做梦一样，谢谢你们救了我儿子，如今马家庄已经回不去了，我打算带马超新去投奔他的姑姑，后会有期了。”马大善人带着自己的儿子对洪熙官与肖鹏诚心道谢，说完有意无意的看了站在远处的朱小倩一眼，欲言又止，终究还是叹息一声，带着马超新转身离去。

　　朱小倩之所以站在远处，其实就是不知道怎么面对马佳善，当初本想暗算洪熙官，没想到作茧自缚，自己中了给洪熙官准备的“那种”药，结果稀里糊涂的与马佳善春风一度，可谓晚节不保，不过这个秘密她已经准备带进棺材里，自然不会再与马佳善有什么纠葛。

　　而马佳善也自认如今已经一无所有，没资格再考虑这方面的事，所以也不再说什么。

　　“那洪大侠，肖大侠，我们就先走了，你们保重。”其他几位家长也纷纷告辞离开。

　　“保重。”肖鹏与洪熙官对众人抱拳一礼，算是道别。

　　其他四人的家长都来了，只有方大洪还一脸落寞的站在鸡婆大师身边，看着庄子的入口。

　　红豆见此，弯下腰扶着方大洪的肩膀柔声问道：“方大洪，你爹真的会来接你吗？”

　　方大洪满脸郁闷，皱着眉头道：“我爹，他经常晃点我。”

　　鸡婆大师无所谓的道：“你爹不来算了，干脆跟我回福建少林寺当小和尚。”

　　方大洪脑袋连摆，“我不要当和尚。”

　　洪文定白了鸡婆大师一眼，对方大洪道：“大洪，你不如跟我们一起回南方吧！”

　　“好吧，看来我爹是不会来了。”方大洪无奈的道。

　　就在方大洪刚刚说完这句话的时候，众人身后传来一个带着浓浓山东口音的喊声：“大洪……儿子……”

　　“老爹。”听到这个声音，方大洪顿时喜笑颜开，向着刚刚进入庄子的一个中年胖子跑了过去，那胖子又矮又肥，脸上还架着一副近视眼镜。

　　肖鹏与洪熙官对视一笑，一起走到方大洪父亲面前，“你就是方大洪的爹？”

　　那胖子正与方大洪嬉闹着，见洪熙官发问，笑着对他点点头，“是啊！”

　　“在下洪熙官，这是我兄弟肖鹏。”洪熙官抱拳道。

　　胖子哈哈一笑，不伦不类的回了一礼，道：“哦哦，洪熙官，肖鹏，在下方世玉。”

　　洪熙官微微一愕，诧异道：“方世玉？”

　　见洪熙官脸色怪异，不悦道：“怎么？不行啊？”

　　洪熙官微微一笑，不再理会他，拍拍方大洪的肩膀，道：“大洪，好自为之。”随即与肖鹏转身离去。

　　肖鹏凑到洪熙官耳边轻笑道：“呵呵，二哥，我记得方世玉不是你们少林十虎中排行第二的高手吗？你怎么不认识他？”

　　洪熙官没好气的翻了个白眼，道：“只是同名同姓而已，那个方世玉长得可比这个英俊多了。”


第四十七章 回归、太极劲

　　肖鹏嘿嘿笑道：“也对，方世玉要是就这副德性，那也太给你们少林十虎丢份了，我可是听说方世玉、胡惠乾、三德等人个个都是武功高强，一表人才的少年英杰啊！”

　　洪熙官闻言也是忍俊不禁的笑了起来，“呵呵，等我们回了南方，到时候我帮你介绍介绍。”

　　“那太好了，不过时间恐怕得延后一点，我出来闯荡游历这么多年了，这几年跟着二哥你也经历了不少事情，我想回老家一趟，也是时候回去看看了。”肖鹏突然怔了怔，随即向洪熙官说出了这么一段话。

　　就在刚刚，久违的主神提示音突然在脑海中响起，“新少林五祖剧情结束，开荒者还可以在本剧情世界停留24小时，24小时内开荒者随时可以选择回归，24小时后未选择回归将会强制回归。”

　　洪熙官脚步一顿，看向肖鹏，“你不跟我们去广东吗？”

　　肖鹏摇了摇头，状似轻松的道：“我就不跟你们一起了，你们往正南走，我却是往西南，不同路。等回家看看之后，我会去广东找你们的，我老早就想结识方世玉他们几个，到时候一定会去的。”

　　洪熙官见此，也不再纠结，拍拍肖鹏的肩膀，道：“好吧！天下无不散之筵席，既然你想回去看看，为兄也不多说什么了，万事小心，保重。”

　　肖鹏哈哈一笑，同样拍着洪熙官的肩膀，道：“天下的确无不散之筵席，但是筵席散了，咱们再摆下一场就是，不是吗？”

　　洪熙官也笑了，“说得对，筵席散了再摆下一场就是，三弟，在这方面我真的挺佩服你的，说出来的话总是那么让人听着舒服，呵呵。”

　　肖鹏闻言，郑重的道：“那是因为我真诚，说出来的话都是发自内心的想法，不掺杂任何虚伪，所以让人听着舒服。”

　　说到这里突然脸色一变，本来正经的脸色带上了一丝调侃的味道，“二哥你也很真诚，只是你不怎么爱说话。其实你笑起来挺好看的，没事多对红豆和文定笑笑，我保管他们会更喜欢你。还有啊！记得照顾好我干娘和妹妹，等我哪天去广东的时候知道你亏待了她们，哼哼，给你一个冷笑，你自己去体会吧！再见了，二哥。”

　　肖鹏说完这段话，直接双腿一弯，施展轻功跨上了五米开外的马背。

　　“咦？乖儿子，你干什么去？”朱小倩见肖鹏突然骑上马跑向庄子外，高声问道。

　　“娘，我回老家看看，你先跟二哥和红豆妹妹他们去广东，我过段时间就去找你们。”肖鹏的声音远远传来。

　　“这个臭小子，也不交代一声就跑了。”朱小倩不满的嘀咕了一句。

　　洪熙官无奈的摇了摇头，招呼大家上马，此时远远的还传来方世玉与方大洪的对话声，“以后少跟这些人接近，会学坏的。”

　　“老爹，你以后还会不会晃点我？”

　　“不会不会，以后不会了。”

　　“嘭……哎哟，老爹，好痛啊！”

　　洪熙官等人好奇的回头看去，发现是方大洪不小心撞在了柱子上，纷纷笑了起来，红豆一回头，刚好看见洪熙官的笑容，一时间竟有些痴了，“你笑起来蛮好看的，以后要多笑笑哦！”

　　洪熙官微微一愣，想起了肖鹏离开前说的话，嘴角的笑意更大了几分，轻轻点了点头，坐在洪熙官身前的洪文定突然说了一句，“妈，婆婆，我们也走吧！”

　　这回换红豆微微一愣，这还是洪文定第一次叫她妈，随即脸上像绽放了一朵花儿，重重的点点头：“嗯。”

　　“咯噔咯噔咯噔……”

　　马蹄声渐渐远去，肖鹏从一个山丘后面走了出来，看着夕阳下的几个身影，喃喃道：“二哥，保重，有机会我一定会回来的，今后无论我在哪里，在哪个世界，我都会记得，我有一个兄长，叫洪熙官。”

　　“主神，回归。”

　　……

　　奖励空间，大屏幕上如上一次一般，肖鹏从进入剧情世界后所经历的一幕幕飞快的闪过，最终定格在肖鹏凌空一箭射向马宁儿头顶那一幕。

　　剧情世界：新少林五祖

　　可获得奖励：基础奖励点2000

　　1、在古代买房，落户太平镇，获得800奖励点。

　　2、收留洪熙官父子，免去其四年颠沛流离之苦，获得1500奖励点。

　　3、因收留洪熙官父子，使其可以专心练武，加上开荒者的指点，使洪熙官父子武功大进，获得1800奖励点。

　　4、助洪熙官父子逃脱官府围剿，获得2000奖励点。

　　5、帮助洪熙官父子闯城门，成功到达芙蓉镇据点，获得2000奖励点。

　　6、逼退马宁儿，避免洪熙官身受重伤，获得1500奖励点。

　　7、拆穿蜡人张就是鸡婆大师的事实，为主角拉到强援，获得600奖励点。

　　8、因开荒者的提醒，陈近南免于一死，获得2500奖励点。

　　9、杀死克巴，获得奖励点2000点。

　　10、杀死八臂罗汉，使千手观音朱小倩免于一死，获得3500奖励点。

　　11、杀死马宁儿，获得5000奖励点。

　　本次剧情世界，开荒者共获得25200奖励点。

　　“嗯，不错嘛！这次获得的奖励点是上次的两倍半，不过剧情难度确实要比之前更高，主神，先送我回空间吧！”肖鹏满意的点点头。

　　回到主神空间，肖鹏迫不及待的连接上主神兑换平台，“主神，帮我将武当派进阶内功心法列出来。”

　　“唰！”

　　屏幕上列出了几个内功心法，不过那价格，还是让肖鹏有些蛋蛋的忧伤。

　　武当九阳功：初具气感20000点，内力初成60000点，三分火候120000点，登堂入室200000点，内力大成300000点。

　　纯阳无极功：初具气感35000点，内力初成90000点，三分火候175000点，登堂入室310000点，内力大成485000点。

　　武当太极劲：初窥门径5000点，小有所成25000点，炉火纯青55000点，登堂入室95000点，大成圆满135000点。

　　“咦？主神，这武当九阳功脱胎于九阳真经，大约蕴含了九阳真经三四成的内容，这个价格我可以理解，纯阳无极功是张三丰以武当九阳功为基础，融合自身武学见识创造而出的内功心法，比九阳功略强，这么贵也说得过去，可这太极劲可是张三丰一身武学精华所在，百岁高龄才将之完善，怎么反而这么便宜？”

　　肖鹏大惑不解的在脑海中对主神提问道，按他的想法，太极劲应该是最贵的才对啊！

　　主神毫无感情波动的声音响起：“太极劲属于一种内力搬运法门，是配合太极拳对自身内力的一种特殊应用，而非内功修炼法诀，其本身对内力的增长效果十分有限，必须配合太极拳使用才能发挥出威力，严格来说属于外门功法，而外门功法和武功招式，相对内功心法来说是要便宜很多的。”

　　“原来如此，这样就说得通了，好吧！为我兑换太极劲，就初窥门径级好了。”

　　“是，兑换初窥门径级太极劲。”

　　强化光柱照射下来，太极拳经的内容开始映入肖鹏脑海，内力开始按照一个特殊的路线运转开来，“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。动之则分，静之则合，无过不及，随曲就伸。人刚我柔谓之‘走’，我顺人背谓之‘粘’，动急则急应，动缓则缓随……”

　　“虚领顶劲，气沉丹田，不偏不倚，忽隐忽现，左重则左虚，右重则右杳，仰之则弥高，俯之则愈深，进之则愈长，退之则愈促……”


第四十八章 还可以自修？

　　半个小时后，肖鹏睁开了双眼，他已经将太极拳经的全部内容接收完毕，也终于明白了太极劲是怎么回事。

　　双手随意施展了几式太极拳，内力按照脑海中有关太极劲的运劲法门运转，很快肖鹏就感觉到了不一样的地方。

　　内力很快遍布全身，按照一种特殊的规律流转，此时的肖鹏一举手一投足，动作之间都会带起一股淡淡的气流，只不过那股气流如今还很微弱，等到其壮大之后，就会在肖鹏身体周边形成一个个大大小小、有正有反的漩涡。

　　而与这种状态下的肖鹏对敌之人，会发现自己就像进入了一个泥潭，有力无处使，甚至连站都站不稳。当然，目前的肖鹏离那个境界还太遥远，就不多说了。

　　但就算是如今的肖鹏，在与人对敌时，只要对手接触到他的身体，多多少少都会受到肖鹏皮肤表面那层内力的影响，再加上太极拳的一些技巧运用，要做到借力打力、四两拨千斤还是没多大问题的，当然，这也得视对手的实力而定。

　　肖鹏收势而立，此时他并不急着演练太极拳，因为无论任何武功，都需要高强的内力做根基，虽说太极拳最善以慢打快、以弱胜强、以柔克刚，可那也是有极限的。

　　打个比方，你十年的功力，使用太极拳能够拨动别人二十年功力，那么别人有三十年的功力呢？你照样得懵逼。所以说还是那句话，内力是一切武功的根本。

　　看着自己剩余的20200点奖励点，肖鹏轻叹一声，得，选都不用选，只够兑换武当九阳功了，其实肖鹏本身也是比较中意武当九阳功的，毕竟虽然是残缺版本，可怎么说也是脱胎于九阳真经，九阳神功拥有的特性，武当九阳功也蕴含了一部分，比如疗伤，回气快，提升抗毒能力等等。

　　而且他有个念想，以后有机会，一定要弄到完整版的九阳神功，要么等奖励点够了兑换，不过这个方法有点遥远，初具气感级的九阳神功都要十万奖励点，要么就等以后有机会去倚天或神雕的剧情世界自己找，总之现在修炼武当九阳功就当是预习了。

　　“主神，兑换，初具气感级武当九阳功。”肖鹏咬咬牙，最终还是决定兑换。

　　这次主神没有直接痛快的降下强化光柱，而是静默了几秒，“经过计算，发现开荒者存在严重浪费奖励点现象，是否接收主神建议？”

　　肖鹏一怔，建议？多新鲜，主神也会给人提建议？这主神也太人性化了吧！不过听听主神怎么说也好，“呃……接收。”

　　主神的声音一如既往的那样平淡，机械，“开荒者已将武当基础心法练致大成，此时可以选择自修武当九阳功。自修武当九阳功，可以节省大半奖励点，且由于开荒者内力经过长时间凝练，压缩，内力强度比一般同境界更强，修炼武当九阳功，短时间内就能突破到三分火候级别，若兑换初具气感级武当九阳功同样会直接进入三分火候境界，但需要花费20000奖励点，请开荒者定夺。”

　　“嘎？自修？还可以自修的？怎么自修？”肖鹏满脸懵逼。

　　“很简单，不直接兑换内功，而是将武当九阳功秘籍兑换出来，自己照秘籍修习。”不知道为什么，明明主神的声音平静无波，一点人类的感情都不带，可肖鹏就是感觉它在鄙视自己。

　　“……”

　　肖鹏在原地呆了几分钟，才在脑子里幽幽地问道：“主神，为什么现在才告诉我？为什么之前不说？”

　　“之前开荒者并没有遇到类似问题，开荒者兑换武当基础内功时本身无丝毫内力，若从头自己修炼，光是气感这一关就需要耗费大量时日，若真是那样，恐怕开荒者连新少林五祖剧情世界都过不去。”

　　“呃……好吧！你赢了。”肖鹏一愣，仔细想想还真是这样，随即不再纠结这个问题，转而问道：“武当九阳功秘籍要多少奖励点？”

　　“兑换武当九阳功秘籍，需要5000奖励点。”

　　肖鹏心中一动，“九阳真经呢？”

　　“兑换九阳真经，需要40000奖励点。”

　　肖鹏一阵泄气，好吧！还是买不起，算了，一步步来吧！“主神，兑换武当九阳功秘籍。”

　　“是，兑换武当九阳功秘籍，扣除奖励点5000。”

　　光柱照射下来，一本蓝皮封面的古朴线装书漂浮在光柱内缓缓降下，肖鹏伸手接住，封面上用隶书写着武当九阳功五个大字。

　　肖鹏心里突然有一种不妙的感觉，急忙翻开第一页，果然……

　　“我去，主神，你倒是给我简体字版的啊！给我一堆繁体字，这不玩儿我吗？还有这些经脉穴道什么的……我……我只有初中文凭，小学文化啊！”肖鹏泪奔，就知道这世上没这么便宜的事吧！字都看不懂，我自修个屁啊！这是内功心法，可不是健身操，练错了是会要人命的。

　　“没有简体版，要解决这个问题很简单，只需要再兑换一个辅助能力就行……已将开荒者需要的辅助能力列出，请查询。”

　　肖鹏闻言立马重新连上了兑换平台，果然见屏幕上列着三个能力。

　　文字语言能力：入门级200点熟练级400点精英级600点大师级800点专家级1000点

　　琴棋书画能力：入门级200点熟练级400点精英级600点大师级800点专家级1000点

　　中医基本知识：入门级200点熟练级400点精英级600点大师级800点专家级1000点

　　“呼，还好，这几个能力都不贵，而且挺实用，就算全部兑换专家级也不过三千点，加上兑换秘籍总共只花了8000点而已，的确节省了大半奖励点，好吧！主神，这三个能力全部兑换，专家级。”

　　“是，兑换文字语言能力、琴棋书画能力、中医理论知识，共需3000奖励点……”

　　肖鹏再次被光柱笼罩，这次需要接收的信息比较多，肖鹏足足花了五六个小时才将所有信息接收完毕，直到将三个能力的信息全部接收，肖鹏才知道，这几个能力兑换得简直物超所值。

　　专家级文字语言能力，只要是地球上存在或存在过的文字和语言，肖鹏全部精通。

　　专家级琴棋书画能力，只要地球上存在或存在过的乐器、棋类、字体、画风，肖鹏全部精通。

　　专家级中医基本知识，对一切与中医相关的基础知识，如经络、穴位等，肖鹏全部了解。

　　这几个能力对练武修仙没什么直接帮助，但其起到的辅助作用却是不可估量的。

　　就如同现在，肖鹏再次打开武当九阳功秘籍，刚刚如同天书的内容此时在他眼中却是清楚明了，甚至连其含义都理解得透透彻彻。

　　花了三个多小时，肖鹏总算将整本秘籍全部记牢，并分析理解透彻。收起秘籍，肖鹏看看时间，已经过去了将近十个小时，还可以在主神空间停留14个小时，肖鹏决定利用这点时间，先熟悉一下武当九阳功，而且在主神空间，万一出了什么岔子主神也能及时救援。

　　想到此肖鹏五心向天，盘膝坐下，顺利进入入定状态，调动丹田内的内力开始循着秘籍所示路线运转开来。


第三卷 学道林九叔


第一章 自修

　　第一次修炼武当九阳功，内力运转得十分艰难缓慢，因为不同的心法，内力所走的经脉路线是不同的，第一次运转更是需要用自身内力去开拓，疏通新的经脉路线，所以此时肖鹏的内力不但没有增长，反而有所损耗。

　　这也是一般门派为什么在修炼高层次心法前，必须先修习基础心法，基础心法本就是为修炼高深心法做准备，若一丝内力也无，是根本练不了高深心法的。

　　正所谓修炼无岁月，时间在不知不觉中过去了，肖鹏终于将武当九阳功的行功路线梳理了一遍，完成一个周天，这武当九阳功的行功路线，囊括了全身三分之一的经脉和穴道，完成这一个大周天，肖鹏足足花了近五个小时。

　　运转一个周天，肖鹏丝毫不敢停歇，立刻开始了第二个周天的运转，这次就要比上次轻松得多，速度快了不少，而且不像上次那样内力不增反减了，在肖鹏丹田中的内力流经刚刚疏通过的经脉穴道时，会有一丝更加精纯，强大的气流凭空生出，汇入肖鹏的内力。

　　只这一次的运转，就完全补回了刚才消耗的内力，第三个周天开始，久不见动静的内力开始明显增长起来，这还是要得益于肖鹏基础心法大成圆满后并没有懈怠，而是每天不断的压缩精炼内力。

　　正常情况下，一名基础心法大成圆满的人通常都会立刻开始修习进阶心法，而基础心法圆满后储存的那点内力却是刚刚够开拓新的行功路线，等第一个周天完成，自己基本上也就剩下那么一丝内力了，然后靠着那一丝内力的引导，再慢慢积累出质量更高的新内力。

　　毫无疑问，第一个周天运行后，自身剩下的内力越多，那么修炼速度自然就会越快，难怪主神说自己很快就能将武当九阳功修炼到三分火候境界，原来是因为自己的基础内力足够精炼，凝实，所以在开拓新路线时剩下了一大股内力。

　　这样一来自己的确很快就能达到三分火候境界，而三分火候级别的九阳真气，绝对完爆数倍大成圆满级的基础内力没商量，毕竟从质量上来说，那就不是一个档次，一个叫内力，一个叫真气，自己体会吧！

　　感受着丹田内剩余的内力在每次运转后都会被转化一部分，还能有所增长，运转速度更是越来越快，肖鹏就像是上瘾了一样，一遍又一遍不断的运转着内力，那种清晰感受着自己的实力一点点变强的感觉，真的很让人迷恋，难怪说修炼无岁月，原来都是沉浸到实力提升的快感中去了。

　　就在肖鹏第九个周天运转完毕，准备开始第十个周天时，主神提示音响起：“开荒者请注意，距离强制传送回现实世界的时间不到五分钟，已经不足以再运转一个周天，为避免出现什么意外，建议开荒者停止修炼内功。”

　　听了主神的话，肖鹏微微一愣，“不会吧！14个小时这就过去了？我还以为最多过了几个小时而已呢！果然是修炼无岁月啊！”

　　既然只剩下不到五分钟，肖鹏自然只得收功，已经有一小股基础内力被转化为九阳真气，想必有几个月时间自己就能完全转化完毕，进入武当九阳功的三分火候境界，不过在现实世界是没多少机会了。

　　武当九阳功虽然与一般心法不同，不虞有走火入魔的危险，但是九阳功自带防御反震的功能，若是在自己修炼的时候被人碰到，不小心伤了战友，那就麻烦了。

　　“只能等下一次轮回了，主神，送我回去吧！”

　　……

　　肖鹏缓缓睁开双眼，自己果然还在被窝中，翻了个身，看看周围熟悉的环境和上下铺铁架床上躺着的熟悉面孔，肖鹏关于现实世界的记忆才彻底亮起来。

　　跟上次一样，一种恍如隔世的感觉充斥在脑海，轮回世界，轮回世界，果然是轮回世界啊！每经历一回剧情世界的历练，都像是经过了一次轮回般，两个世界的经历不断像放电影一样在脑子里闪现，那些事，那些人，每一个都记得清清楚楚。

　　看看时间，才六点多一点，起床号还要一会儿才响，肖鹏却不想再躺着，起身穿好衣服，将被子叠成四四方方，有棱有角的豆腐块，看看其他战友，都还没醒，肖鹏暗运轻功，从上铺轻飘飘的跃了下来，没有发出一丝声音。

　　走出房间，往营房的顶楼走去，楼梯口执勤的老兵显然认识肖鹏这个新兵营的风云人物，诧异地问道：“你是一班的肖鹏吧？怎么起来那么早？”

　　肖鹏双脚一并，恭敬的道：“老兵好，我已经睡到自然醒，睡不着了，躺着也是浪费时间，不如早点起来锻炼锻炼。”

　　那老兵闻言赞赏的点点头，“这是个好习惯，难怪你年纪轻轻实力就那么强，去吧！记得听到起床号下来集合出早操。”

　　“是，谢谢老兵。”肖鹏敬了个礼，对老兵道。

　　“呵呵，不用客气，我只是比你早来几年，说到底咱们都是兵，不用给我敬礼的。”今年来新兵营带新兵的老兵和班长们都很喜欢肖鹏，实力超群，却不骄不躁，无论是对待老兵班长，还是对战友都是有礼有节，这比那些有点能力就鼻孔朝天的家伙好了不知道多少。

　　就像神枪营新兵连那个体校出来，练散打的新兵，来这没几天就跟战友发生了几次冲突，差点连班长都想打，这种刺头兵虽然一向比较招首长们的青睐，因为把这样的刺头教育好，带成一个合格的军人会让他们很有成就感，但刺头兵在士兵中间其实是根本不受待见的。

　　告别老兵，肖鹏径自上了顶楼，新兵营的营房不高，只有四层楼。冬季比较干燥，枯黄的落叶与风沙漫天飞舞，给这处于郊区的部队驻地增添了几分萧瑟。

　　肖鹏随意活动了一下身体，随即摆开太极拳的架势，缓缓动了起来。

　　肖鹏如今的太极拳还没到随心所欲，重意不重形的境界，所以他只是一遍又一遍的将太极拳的招式翻来覆去的演练，而这次演练他带上了内功搬运法门，一股无形气流在他周身形成。

　　肖鹏发现靠近他身边半米以内的落叶与风沙会自然而然的被他的拳势吸引，在他周身旋转，围绕。可惜他的太极劲不过是初窥门径级，远远做不到如电视电影中那样，将树叶风沙全部吸引到自己手掌之间，形成一个圆球。

　　要做到那一步，恐怕至少也得达到炉火纯青，也就是太极拳重意不重形的境界。

　　肖鹏不断演练着太极拳的招式，很快就沉入到拳势之中，静静领悟着拳意，而他没有发现的是，随着他不断的演练，他周身可以影响落叶的气流范围，正在微不可察的一点点变大。

　　肖鹏不知道自己打了多少遍太极拳，也不知道时间过去了多久，他是被起床号那拉长的八个音调从沉迷中拉回来的。

　　“呼……”肖鹏双手在胸前划了个大圈，从上向下按掌收势，最后收于腹部丹田。

　　轻轻呼出一口浊气，肖鹏转身走向楼梯口。


第二章 连长的命令

　　“忠诚于党……热爱人民……报效国家……献身使命……崇尚荣誉……一……二……三……四……一二三……四。”

　　新兵们排着整齐的方队，迈着整齐的步伐喊着号子走过机关大楼，随即顺着全长八百米的跑道小跑一圈，活动开身体后回到新兵营操场集合，班长讲评后便各自带回整理内务。

　　肖鹏的内务早就整理好，所以他基本是在帮内务水平不行的战友整理，并教他们叠豆腐块的要诀。

　　整理好内务，打扫完卫生，吃过早饭，一天的训练就要开始了。

　　班长赵亮扫了一眼自己面前站成一排的新兵，肃然道：“科目，格斗基础训练；目的，通过训练，培养大家的身体协调能力，提升身体素质，为以后练习徒手格斗技能打下基础；内容，军体拳；时间……”

　　“现在，我为大家演示一遍。”赵亮下达完科目后，便拉开架势，一招一式的打起了军体拳。

　　肖鹏仔细看了一遍，他发现由真正的军人打出来的军体拳，与地方上见到的那些自学爱好者打出来的效果根本就不一样。

　　军体拳其实是一套动作十分精练实用的拳法，每一动都有“一招制敌”的效果，肖鹏甚至在其中看到了几分洪拳的影子，与洪熙官做了四年的兄弟，几乎形影不离，对于洪拳他自然再熟悉不过。

　　就比如军体拳中的那招“穿喉弹档”，分明便是演化自洪拳中的“魁星踢斗”，还有那招“反身别臂”，妥妥的洪拳“卡庄擒虎”无疑。

　　肖鹏都怀疑，这军体拳会不会就是个洪拳高手创造的，不过也无所谓，反正这是新兵的训练科目，无论如何都是要完成的，虽然这军体拳在如今肖鹏的眼中，只是属于一般的庄稼把式而已。

　　只看班长打了一遍，肖鹏就已经将招式全部记下。

　　“好了，现在我来分解教学，首先是格斗式，当听到‘格斗准备’的口令时，右脚向右……”

　　日子就这样一天天的过去，肖鹏十分低调的跟其他战友一起训练，除了体能与搏击能力比一般人强了不少之外，没有表现出丝毫异于常人的地方。

　　毕竟这里是部队，若暴露出自己会内功什么的，到时候连那些修炼功法的来历都说不清楚，肖鹏现在的实力虽然已经脱离了普通人的范畴，但对于国家机器，肖鹏表示还是时常心怀敬畏比较好。

　　三天后，新兵营楼顶天台。

　　今天是周末，部队跟地方上一样，实行的是双休制度，这是为了让士兵们松弛有度，若是一年四季一直在训练，恐怕铁打的人都得垮掉。

　　肖鹏跟往常一样，每到周末就会到天台教战友们练自由搏击。

　　“诶诶，张弘基，跟人对练的时候眼睛不要乱瞟，给我紧紧盯住对方的眼睛……”

　　“江锐，计算好距离再出招，要不然很容易打空被对手乘机反击的……”

　　“停……先全部暂停一下。”

　　之前几周肖鹏都是在教他们搏击基本拳脚招式，经过几周的训练，加上对军体拳的学习，他们基本上已经掌握了怎么出拳，怎么踢腿，这次肖鹏开始让他们两两对练，可这一对练他就发现了很多问题。

　　正在对练的八个人，包括班长赵亮在内纷纷停了下来，看向肖鹏。

　　“以班长为排头，向右看……齐……”肖鹏突然下达了一个集合口令，战友们毫不迟疑，条件反射般跑到肖鹏对面，踏着小碎步排成整齐的一排。

　　“向前……看，稍息，我跟大家讲一下……呃，不用立正，大家放松，只是因为这样方便我说话，才让你们集合的，又不是在训练，不用那么正规。”肖鹏微微汗了一个，看了赵亮一眼，暗道：“班长你这也太给面子了，我才是新兵好吧！”

　　“在刚才的对练中我发现了几个比较重要的问题，那么针对这些个问题，我决定暂缓对练，先教大家一些比较实用的东西。”

　　肖鹏组织着语言，“首先第一个，我告诉大家一个在搏击中非常重要的技法——明眼法。”

　　“明眼法？”一群战友疑惑的看向肖鹏，张弘基十分配合地问道：“肖鹏，什么是明眼法？”

　　“所谓明眼法，其实你们在电视剧上应该听说过这个理论，笑傲江湖里，风清扬在教令狐冲独孤九剑的时候说过这个理论，其实现实中也有类似的理论，这个理论由一代武术大师李小龙提出……”

　　肖鹏侃侃而谈，“在对敌的时候，眼睛绝对不要乱看，你要么就死死的盯住对方的眼睛，要么就死死盯住对方的身体。人的本能反应，当对方意图攻击你什么部位的时候，他的眼睛会不由自主的向你那个部位瞟上一眼，这是很难克服的本能……”

　　“而一旦你明白了对方要攻击你什么部位，再来防守反击，就要主动得多了。然后是第二个，盯住对方身体，这样可以知道对方是想出拳还是出腿，至于原理，风清扬已经说过，你们去看小说就知道了。”

　　肖鹏最后这句话引来战友们一片吐槽，“我去，谁有那闲工夫去看什么小说啊！你还是直接告诉我们吧！”

　　“咳咳……好吧！我就跟你们说说，比如对方想要出拳，那么他的肩膀……”肖鹏尴尬的咳嗽一声，开始详细解说起明眼法来。

　　新兵三连一排一班就在营房的顶楼度过了一个周末，下午吃完晚饭，稍做休息，新兵连正在组织看新闻联播，连长邹国清突然走进俱乐部，道：“打扰大家一下，刚刚接到团部命令，还有半个多月就要过年了，团里会举办我们自己的春节联欢晚会，新兵营各连必须上报至少三个节目，希望大家积极参与，主动上报节目，好了，就是这个事，大家继续看新闻吧！明天各班再组织讨论。”

　　邹国清说完转身准备离开，突然目光扫过一个人的身影，像是想到了什么一样，又加了一句，“另外再补充一句啊！一班肖鹏，你必须单独报一个节目，这是我给你的任务，不要让我失望。”说完转身就走，充满了雷厉风行的味道。

　　全连新兵齐齐扭头看向满脸懵逼的肖鹏，纷纷露出一个善意的微笑，有别班的班长用带着浓浓川音的声音调侃道：“肖鹏，你怕个啥子嘛！就凭你的身手，随便上去露两手就是一个很好的节目了。”

　　“……”

　　肖鹏无语的看了那班长一眼，大家都知道肖鹏会自由搏击，这玩意用来PK倒是厉害，用来表演？演什么？总不能叫上一群人上去围殴他，然后他三下五除二把所有人全部撂翻吧！

　　幸好这次在少林五祖世界学了不少功夫套路，倒是可以上去糊弄两下，再不济……我也可以表演表演魔术什么的。

　　肖鹏低头看了看右手中指，上面有一个淡淡的指环印记，那是肖鹏的须弥戒，回到现实世界后须弥戒就变成了一个印记，这是肖鹏专门向主神要求的，要知道，士兵是不可以佩戴除了军章之外的饰物的。


第三章 部队春晚、肖鹏的华丽演出

　　既然连长已经下达了命令，肖鹏自然得好好想想该出一个什么样的节目，要么不做，要做就做到最好，很快肖鹏就琢磨出了该出一个什么样的节目，不过这个节目还需要准备一些东西。

　　既然这个任务是邹连长下达的，那自然是去找他了，要让士兵去打仗，你总得给准备好装备吧！

　　“咚咚咚……报告。”

　　次日，连部，肖鹏敲响了连长的卧室房门。

　　“进来。”

　　听到邹连长的声音，肖鹏推门而入，见连长正拿着一本厚厚的实体书在看，眼尖的肖鹏看清了书名《最后一颗子弹留给我》。

　　“报告连长，为了更好的完成您交代的任务，我需要连长提供一些装备……呃，买装备的花费您先垫着，等我津贴发下来还你。”肖鹏先是两脚一并，敬了个礼，这才说明来意。

　　邹国清好笑的看着肖鹏，道具就道具吧！连装备都整出来了，“行了肖鹏，今天是周日，休息时间，不用那么正式。训练场上咱们是上下级，战场上咱们是从属关系，可这私底下咱们都是兄弟，别跟哥哥我客气，坐。”

　　听邹国清这么说，肖鹏顿时放松下来，没绷得那么紧了，不过身体已经养成习惯，肖鹏打开小马扎，还是端端正正的坐了下去。

　　“连长，昨晚我考虑了一下，我擅长的也就是那些舞刀弄棍的事，所以我的节目就是武术表演。不过既然是表演就不能太干巴巴，所以我打算弄点花样出来，道具方面因为我现在还是新兵，没有外出的资格，所以就想拜托你一下了。”肖鹏向邹国清说明了来意。

　　邹国清点点头，放下手中的小说，拿起纸笔道：“很好，看来你确实是用心了，说说吧！你要些什么道具，到时候我去帮你买。你小子啊！这次是我给你下的命令，买道具的钱我出了，但是你可得给我准备出一台精彩的表演才行，别让我的钱打水漂了。”

　　“那太好了，保证完成任务，我需要的道具有……”

　　……

　　农历腊月二十九。

　　今晚是小年夜，肖鹏所在的部队将今晚定为春节联欢晚会举行的日子，因为明天晚上要看央视的春晚，所以就提前一天举行了。

　　庄严肃穆的大礼堂今晚被装饰得喜气洋洋，天花板上挂满了红灯笼和中国结，各单位依次有序进入，新兵老兵汇聚一堂，虽然有一千多人，却没有发出任何噪音，所有官兵到达座位后并没有直接坐下，而是在座位前立正。

　　等到所有官兵全部进入礼堂，值班首长才大声发出口令，“全体都有，坐。”

　　“哗！”

　　“整理……停……”

　　“啪！”

　　双手拍在大腿上的声音齐齐响起。

　　“西南军区驻滇野战师步兵团春节联欢晚会，现在开始。”

　　随着音箱里传来的这个声音，一阵喜庆欢快的音乐响起，男女主持人走上舞台。

　　肖鹏这还是第一次看到女兵，不出意外的话，应该是来自卫生队或者通信连，毕竟团级单位的战斗序列里是没有女兵的。

　　接下来就是主持人报幕，同时请首长致辞，基本都是千篇一律，自无需赘述。

　　节目很快开始，不得不说，士兵们还是很有才的，一个个精心编排的节目一一呈现，相声、小品、歌舞、双簧应有尽有，俨然一个小型的央视春晚。

　　其中让肖鹏印象比较深刻的，是一个由侦察营老兵班编排的武术节目，领衔者是河北沧州谭门子弟，他表演了一套十二路谭腿的功夫，之后是谭腿对练。

　　肖鹏看得出来，那个名为谭易的老兵是有真功夫在身的，他的谭腿施展开来，给人一种动作精悍，气势连贯，攻防迅疾，节奏鲜明，爆发力强的感觉，显然是在这门功夫上下过苦功的，若用主神空间对外功的评价来定论，谭易应该已经将这十二路谭腿修习到炉火纯青之境。

　　在一个让全团官兵乐不可支的小品之后，终于轮到肖鹏上场。

　　“刚才大家看过侦察营谭老兵为大家带来的谭腿绝技后，是不是意犹未尽呐？呵呵，大家想不想再看到武术表演？”

　　“想。”主持人的一个互动问题，瞬间引爆了全团官兵，一千多人齐声大吼，那场面，那是相当震撼啊！当兵的，特别是到野战部队当兵的人有几个不好武的？他们对武术表演的喜爱，甚至超过了看本山大叔的小品。

　　此时不知道从哪个角落传出一个吼声：“侦察营的武术表演得好不好？”

　　全团官兵：“好。”

　　“再来一个要不要？”

　　全团官兵：“要……侦察营……来一个……来一个……侦察营……”

　　“侦察营呀嘛霍嘿……来一个呀嘛霍嘿……你们滴武术耍得好呀耍的妙……来一个呀嘛霍嘿……霍嘿……霍嘿……”

　　主持人看着突然躁动起来的官兵有些无语，不过节目还得继续，所以主持人将话筒放到嘴边，迎合着众官兵，用略带兴奋的声音道：“侦察营听到了大家的呼声，决定满足大家的愿望，接下来，就由侦察营新兵连一排一班的新兵肖鹏，为大家带来武术节目《精忠报国》，请大家欣赏。”

　　“嗯？肖鹏？不会就是那个传说中武艺高强的神枪手新兵吧？”

　　“应该是吧！总不能一个侦察营新兵连有两个叫肖鹏的，还都会武术吧！那也太扯了。”

　　主持人刚刚报完节目，台下就议论开来。上次实弹打靶，肖鹏的成绩可是被全团通报了的，可以说，他绝对是这一届新兵中名气最高的人了，没有之一。

　　精忠报国那壮烈激昂的乐声响起，全团安静下来，静静看着舞台上。

　　“狼烟起……江山北望……龙起卷，马长嘶，剑气如霜……心似黄河水茫茫……二十年纵横间谁能相抗……”

　　肖鹏就在这慷慨激昂的歌声中出场了，他的出场，直接让全团官兵发出一声惊叹。

　　先出现的不是肖鹏，而是一杆银光闪闪的长枪，那杆长枪被抛向半空，随即身穿宋代银色鱼鳞甲，头戴银盔的肖鹏翻着空心跟斗从后台翻了出来，在银枪落下之时最后一个空翻将银枪接在了手里。

　　“好……哗哗哗哗……”热烈的掌声响起。

　　肖鹏站定，众人这才发现，他的颌下粘着一缕胡须，这穿着，这打扮，分明便是Cosplay的岳飞岳鹏举嘛！难怪这个节目叫《精忠报国》，除了选用精忠报国这首歌作为背景音乐外，还因为肖鹏扮演了岳武穆，难道他要表演岳家枪法？官兵们充满了期待。

　　“何惜百死报家国……任叹息……更无语……血泪满眶……”

　　随着音乐的进度，肖鹏长枪一摆，学自洪熙官的夺命锁喉枪枪式展开。

　　虽说当初肖鹏因为天赋原因，并没有精修夺命锁喉枪，连初窥门径都没达到，但这套枪法的套路他是学会了的，用于表演绰绰有余，不过要用来对敌嘛！那就是分分钟被吊打的对象了。

　　舞台上枪影翻飞，身形变换，动作要多华丽有多华丽，要多花哨有多花哨，很多高难度动作，普通人甚至是需要吊威亚才能做到的。

　　台下官兵不断发出阵阵惊呼，被肖鹏那华丽的武术给吸引得目不转睛，眼中异彩连连。而肖鹏要的，也正是这种效果，毕竟这只是一场表演，又不是展示什么高深的武术，只要能糊弄住那些外行就行了。

　　真正高深的枪法从来都不是华丽的，相反，真正能杀人的枪术，从来都是最凌厉，最直接，最干脆利落的枪术，而不是像肖鹏这样，都快把长枪舞出花来了。

　　不过，真的全都是外行吗？这里就真的没人能看懂吗？不见得吧！


第四章 肖鹏表演得好不好？再来一个要不要？

　　“咦？这是……蛇盘七探枪？不对，没有蛇盘七探枪那种快速旋转，密不透风的架势，这种枪法辗转缠绕，如游龙飞舞翻腾，迅猛凌厉，更像是查派的十字锁喉枪……”

　　“可这也不对啊！十字锁喉枪以拦、拿、劈、点等技法为主，肖鹏耍的这门枪法重在一个‘刺’字，虽然中间被他故意添加了一些花里胡哨的动作，但其精髓就是一个快、诡、直，若是用在对战中，基本就是枪枪对着咽喉去的，看似与十字锁喉枪的枪意相合，但完全是两种不同的套路，这到底是什么枪法？有机会一定要好好问问他。”

　　侦察营营长赵成海，听着坐在身后的得力下属不停的自言自语，奇怪的转头看了他一眼，道：“杨远，你嘀嘀咕咕的说些什么呢？没毛病吧？”

　　杨远微皱着眉头，凑到赵成海耳边轻声道：“营长，跟您商量个事呗！等这小子下连了，把他分到我们连吧！”

　　赵成海诧异的看了他一眼，小声笑道：“怎么，你也看上这小子了？不过这个问题还是等新兵下连的时候再讨论吧！要知道，盯上这小子的可不止你一个啊！”

　　说到这往旁边教导员魏伟身后呶呶嘴：“邹国清那小子今年带新兵，算是近水楼台先得月，到时候还是得征求一下肖鹏本人的意愿，你不要报太大希望，要是你带新兵的时候遇到这么一个好苗子，也不会轻易放过吧！我听说肖鹏今天表演的道具还是他给买的呢，估计早就被他拉拢得差不多了。”

　　杨远转头瞥了一眼正两眼放光，兴高采烈跟教导员聊着什么的邹国清，眉头皱得更紧了，他在心中暗暗决定，无论如何，都要做点什么，就算不能让其投入自己麾下，也要交好他。

　　“马蹄南去人北望……人北望草青黄尘飞扬……”

　　随着音乐进入最后阶段，肖鹏的枪术也展示得差不多，最后一段高潮即将来临。

　　只见两名肩上没有领章的新兵，一人一边扶着一块黑漆漆的大匾走上舞台。

　　“咦？这是要干什么？”

　　“好像是肖鹏要用长枪在匾上写字。”

　　“不会吧！这是电影里才有的情节诶，用长枪刻字？那字能看吗？就算他是武林高手，不代表他字也写得好啊！更何况是用枪头……呃……”

　　正准备反驳战友的那个老兵哑火了，因为就在他侃侃而谈的时候，肖鹏已经动手。

　　只见肖鹏手握长枪，配合着绚丽的身法，用枪头在匾上一阵舞动，“精忠报国”四个古体大字缓缓浮现在匾上，原来这块匾的材质是泡沫塑料，外面被漆成黑色，肖鹏用枪头划过，就会在上面划出一道白痕，黑白分明，让人看得非常清楚。

　　拥有专家级琴棋书画能力的肖鹏，写几个漂亮的大字自然是手到擒来，不过能用长枪当毛笔用，这还是得益于他那超过常人近四倍的控制力。

　　此时最前排的首长席上，一名挂着两杠三星的上校猛地站了起来，满脸惊喜加震撼的道：“这是……这是宋徽宗独创的‘瘦金体’，人才，人才呐，这肖鹏不但武艺高强，还能写出这么一手好字，文武双全不外如是啊！”

　　“呵呵，能让政委如此激动，看来这肖鹏的确有点本事。”他身旁的一名中校，揶揄的看向站起的上校。

　　团政委曾向明这才惊觉自己失态了，尴尬的笑笑，坐了回去，随即对身边的团长王正廉道：“岂止是有点本事，这几个字写得灵动快捷，笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉，已经算是得其精髓了，而且这还是配合武术用长枪写出来的，若是用毛笔来写……算了，我跟你们这帮大老粗说个什么劲？你们还是看节目吧！回头我去找他要几幅字去，嗯，等到新兵下连，把他调到团部来。”

　　得，又多了一个想把肖鹏弄到自己单位的首长，而且这次还是团里的党政一把手，那些想将肖鹏收入麾下的首长们估计要头疼万分了。

　　“……”

　　王正廉无语的看着已经四十多岁的曾政委，像个孩子一样兴奋得坐立不安，心中暗暗吐槽：“这有什么好兴奋的？整天舞文弄墨，字写得好能富国强军吗？能提升部队战斗力吗？真是的，不过这小子一身武艺硬是要得，要是能把他调来给我当警卫员……”

　　肖鹏写完四个字，单手持枪背于身后，枪尖指地，左手轻抚颌下短须，脑袋微仰，深邃的眼光看着远处，摆了个岳武穆登高远眺的POSE，配合着背景音乐的最后一句“堂堂华夏要让四方……来……贺……”肖鹏算是圆满完成了自己的节目。

　　“哗哗哗哗哗哗……”

　　热烈的掌声经久不绝，肖鹏摆完最后一个POSE，面对全团官兵立正站好，双手抱拳一礼，就要退场，谁知此时意外发生了，让肖鹏进退不得。

　　“肖鹏表演得好不好？”

　　全团官兵：“好。”

　　“再来一个要不要？”

　　全团官兵：“要。”

　　“肖鹏不来行不行？”

　　全团官兵：“不行。”

　　“肖鹏……来一个……肖鹏……来一个……”

　　“一二三四五……我们等的好辛苦……三四五六七……我们等的好着急……”

　　肖鹏一脸懵逼的看着躁动的全团官兵，不知该如何是好了，他今天就准备了这么一个节目，让他临时来一个也不是不行，但后面可还有其他战友准备的节目呢！

　　此时主持人知机的走上了台，上来的是那个女主持人，肖鹏这才有机会近距离观察这位女主持人，顿时在心里为野战部队的女兵平了个反，谁说漂亮的女兵全集中在文工团和海军空军，陆军野战部队全是恐龙的？咱野战部队也是有美女的嘛！

　　这个主持人留着一头整齐的沙宣短发，鹅蛋型的脸蛋给人一种柔美清爽的感觉，身材高挑均称，五官精致可人，配合上一身挂着中尉军衔的陆军礼服，更是给她增添了几分英姿飒爽的气质。

　　“亲爱的战友们，肖鹏表演得好不好？”女主持人那柔和中带着娇俏的声音在音箱里响起。

　　“好好好……”

　　“看来肖鹏的表演已经征服了全团官兵的心，那么肖鹏，面对战友们的热情呼唤，你有什么想说的吗？”女主持人转头面向肖鹏，将话筒递到他嘴边。

　　“呃……这个，十分感谢各位首长与战友们的认可，肖鹏惶恐，你们的热情让身为新兵蛋子的我有些受宠若惊啊！表演节目没问题，不过后面还有其他战友精心准备的精彩节目，我也不好占用太多时间……”

　　说到这肖鹏顿了顿，略一思忖，接着道：“这样吧！武术大家已经看过，再来一次也没什么意思，而且费时间，我为大家即兴表演一个近景魔术，没做过什么准备，表演得不好还请大家见谅哈！”

　　“哦？肖鹏你还会魔术？真是多才多艺啊！近景魔术通常需要一个‘托’配合，不知道我有没有这个荣幸来做你的托呢！”主持人饶有兴趣的道。

　　“……”

　　肖鹏无语的看了她一眼，提前串通好才是托吧！你这样给我当托真的没问题？不过肖鹏有恃无恐，自然不怕穿帮什么的。


第五章 无心之举

　　“没问题，那就麻烦……呃……还不知道同志怎么称呼呢！”

　　“呵呵，我姓黄，你叫我黄老兵就行了。”

　　“好，那麻烦黄老兵随便给我一件随身物品吧！”肖鹏看着黄老兵笑道。

　　“随身物品？”黄老兵一愣，今天来主持春晚，换上了平时根本不会穿的礼服，身上清洁溜溜，根本什么都没有，低头看了看浑身上下，突然眼前一亮，伸手将身上礼服的绶带解了下来。

　　“呐，你就用这条绶带表演吧！”黄老兵将绶带递给肖鹏，大眼睛闪闪发光的看着他，想知道他到底怎么表演魔术。

　　全团官兵此时也聚精会神的看着肖鹏，目光全部集中到黄老兵手中的绶带上。

　　肖鹏的反应让官兵们与站在他身边的黄老兵感觉很奇怪，只见肖鹏看着黄老兵的绶带突然瞪大了眼睛，用双手小心翼翼的捧了过来，颤声道：“这这这……这哪是什么绶带？这分明是一条珍珠项链嘛！黄老兵你确定要拿这条珍珠项链给我表演？”

　　“嘎？”全团官兵哑然的看向肖鹏。

　　黄老兵也有些莫名其妙，“什么珍珠项链？这就是一条绶带啊！我刚刚从衣服上解下来的。”

　　谁知肖鹏严肃的摇摇头，道：“不不不，你看错了，这就是一条珍珠项链，不信你看。”说完这句话，肖鹏双手一合，将绶带整个包在了手中，随即手掌打开，一条反射着天然虹彩珠光和金属样光泽的珍珠项链静静的躺在肖鹏手心。

　　“哗……”

　　“这这这……这是怎么做到的，你看清了吗？”

　　“没，没看明白，就看见他把绶带往手心里一合，再打开就变成珍珠项链了。”

　　“我去，这比刘谦还牛逼啊！没有任何遮遮掩掩，没有任何花活，直接就来了，这才叫魔术啊！”

　　黄老兵目瞪口呆的看着肖鹏手中的珍珠项链，她是离肖鹏最近的人，所以她非常确定肖鹏没有做任何手脚，当然，也有可能是做了手脚自己没发现。

　　但是，在离自己这么近的距离将绶带换成珍珠项链，还让自己没发现任何动作，就这一手，已经够得上魔术大师的称谓了。

　　黄淑娟此时看向肖鹏的眼神透着浓浓的好奇，还有一丝其他说不清道不明的异样。武艺这么好，还有神枪手级别的枪法，又会表演魔术，关键人长得还那么帅……

　　肖鹏可不知道黄淑娟此时心里在想些什么，他还在敬业的表演呢！“你看，黄老兵，这明明是珍珠项链嘛！你硬要说是绶带，呶，还给你。”

　　“啊？送给我？”黄淑娟愣愣的接过肖鹏递过来的珍珠项链，掌心传来珍珠那清凉的触感，这才反应过来，自己竟然发呆了，俏脸微微一红，急忙道：“不行不行，这太贵重了，我不能收，你还是把我的绶带还给我吧！”

　　“哄……”

　　黄淑娟手足无措的样子让全团官兵发出一阵善意的哄笑，台下，参谋长黄健民手抚额头，轻声笑骂道：“这臭丫头，太丢人了。”

　　“啊？黄老兵，这就是你的绶带啊！我已经还给你了，你还让我去哪找一条绶带给你？”肖鹏装作一副无辜的样子两手一摊。

　　黄淑娟此时也恢复过来，脸上又带上了自然的微笑，道：“亲爱的战友们，看来我们这位新战友的确是多才多艺啊！他的这手魔术连我站这么近都没发现端倪，可见他确实是有练过的。”

　　其实肖鹏只是利用了须弥戒的储物功能作了个弊，那条珍珠项链是他之前在主神空间兑换来，带进少林五祖世界没用完剩下的。

　　肖鹏此时还没出戏，闻言故作惊讶的道：“哇，原来已经被黄老兵发现我是在变魔术了，黄老兵真是冰雪聪明，既然黄老兵已经发现，我就不拐弯抹角了，我想问黄老兵一个问题，如果我用这条珍珠项链换你的绶带，你会换吗？”

　　黄淑娟闻言脸色一整，严肃的道：“我不换，军装是神圣的，其上的任何一件饰物都是军装的一部分，别说是一条珍珠项链，就算用一条同体积的钻石项链我也不换。”

　　“好……说得好……哗哗哗哗哗……”

　　全团官兵都为黄淑娟这几句话喝彩，巴掌拍得震天响。

　　黄健民微笑着点点头，自语道：“这还像话。”

　　肖鹏顿时肃然起敬，“黄老兵的觉悟让肖鹏汗颜，肖鹏实在不该用这些阿堵物来玷污军装的神圣，我深刻的检讨，我还是将绶带变回来吧！”

　　肖鹏说完也不要回珍珠项链，空无一物的手掌向全团官兵示意了一下，伸手到黄淑娟背后一抓，再拿出来时手上就提着那条绶带，双手捧着绶带恭恭敬敬的递给了黄淑娟。

　　不等黄淑娟将珍珠项链还给他，便转身敬了个礼，随即跑步回了后台。

　　黄淑娟一愣，好在她还没忘现在是什么时候，若无其事的转身面向台下，称赞了几句肖鹏的表演，随即报了下一个节目，便匆匆的向后台走去。

　　等黄淑娟回到后台的时候，肖鹏已经卸了妆，换回没有肩章的陆军冬常服，正与男主持人闲聊呢！男主持人是参谋长的警卫员，名叫李国易，身材均称魁梧，长相倒是十分帅气，之前在靶场就已经见过的。

　　“肖鹏，你跑那么快干什么？呶，项链还你。”

　　肖鹏转头看向刚下台的黄淑娟，将她递过来的珍珠项链推了回去，微笑道：“我一个大男人，还是个新兵，揣条珍珠项链在身上算怎么回事？送你了，你拿回去磨成粉，无论是服用还是用来擦脸，对身体都有好处的。”

　　黄淑娟与肖鹏身边的李国易齐齐一愣，不过黄淑娟还是再次把珍珠项链递了回来，“这太贵重了，咱们非亲非故的，我不能收。再说你之前不是就一直揣在身上吗？”

　　肖鹏转过头，眼珠一转，顿时有了主意，语气低沉的道：“如果你不愿意收，就帮忙找个地方扔了吧！这条项链本来是我在上火车前，准备送给我初恋女友的礼物，可是就在火车站，在上火车前的一刻，她跟我提出了分手。呵呵，真是讽刺啊！我根本连她的手都没牵过，哪里用得着分？”

　　肖鹏说完留下一个落寞的背影，走出了侧门，向着观众席自己班所在的方向行去。

　　黄淑娟怔怔的看着他的背影，不知道为什么，心里一股怜惜之意莫名升起。倒是他旁边的李国易目光闪烁，看着肖鹏离去的方向若有所思。

　　肖鹏之所以千方百计的要将项链送出去，是因为新兵在入营前会经过一次点验，与生活训练无关的物品都会被部队收走统一保管，退伍时才会原封不动的还回来。

　　而肖鹏之前因为临时表演，没有准备，暴露出了这条项链，如果到时候首长们问起来自己不好交代，所以肖鹏编了这么个合情合理的理由，将项链送了出去。毕竟这是一件十分具有纪念意义的物品，肖鹏偷藏下来，时不时拿出来睹物思人也是说得过去的。

　　可他不知道，自己的无心之举，却让别人心中泛起了异样的涟漪。


第六章 轮回时间到、主神课堂

　　春节期间，团里举行游园会，站岗值勤的换成了首长，除了战备值班的单位，其他官兵则是该休息的休息，该参加活动的参加活动，早上也不用出操。

　　下午各单位组织士兵包饺子，士兵们吃着自己包的饺子，一个个喜笑颜开，晚上看春晚，放烟花……在部队度过的第一个春节，就这么轻松愉快的过去了。

　　正月初五，今天是部队春节假期的最后一天，明天就要收假，一个月时间已经匆匆而过，今天也是肖鹏该再次进入轮回的日子。

　　清晨六点左右，主神的提示音准时在肖鹏脑海中响起，“开荒者请注意，一个小时后将进入剧情世界进行轮回历练，是否立刻进入主神空间？”

　　“进入。”

　　冰凉的触感再次传来，肖鹏挺身而起，直接举起手腕，按下了腕表旁的按键。

　　59分钟后将进入剧情世界《驱魔道长》，请做好准备。

　　“啥？驱魔道长？主神，有没有搞错？我连武侠世界都还没混明白，怎么会直接给我安排灵异世界？这不瞎搞吗？武功可以对付妖魔鬼怪吗？内力能用来打僵尸吗？九叔的世界，目前的我还玩不转啊！更何况，驱魔道长都是多少年前的老电影了，我除了记得最后是在教堂里打一只西洋僵尸外，剧情都忘得差不多了。”肖鹏有些气急败坏的对着主神大光球咆哮道。

　　主神那机械的电子合成声在肖鹏脑海中响起，“首先，主神是不会出错的，根据精密计算，开荒者目前的实力，在灵异世界会有一定危险，但只要开荒者稍微注意一下，还是能够安然度过的。”

　　“其次，武功和内力无法直接消灭妖魔鬼怪，但是可以在一定程度上对抗妖魔鬼怪，等开荒者将内力完全转化为真气，就可以对妖魔鬼怪造成一定威胁了。”

　　“再次，灵异世界与武侠世界会交替出现，这对开荒者的剧情历练会起到很大的帮助作用，以后开荒者会慢慢体会到。”

　　“最后，莽荒宇宙之主纪宁本身就是法武双修，内外兼顾，才最终获得如今的成就，这也是为开荒者着想，开荒者存在的目的是为了完善主神空间，所以主神不会故意给开荒者安排远超自身实力的轮回世界，制造毫无生机的局面。”

　　听了主神的解释，肖鹏虽然不是完完全全明白，但是最关键的他还是明白了，那就是主神是不会害他的。

　　“好吧！我相信你。对了主神，问你个事，内功心法修炼出来的真气和道诀修炼出来的法力，到底哪个更强？”肖鹏突然想起之前看到过的“茅山道基础练气术”和“天师道基础观想术”，遂在脑海中问道。

　　“说不上哪个更强，修炼方式不同，功效不同，应用方式更不同，各有各的优劣，但殊途同归，无论是武功还是道诀，修炼到极致都是直指天道。当然，法诀有强有弱，能达到的极限也是不同的。”

　　“说的更详细一点，修炼内功心法，是开发自身潜能，挖掘隐藏在人体内的能量，那种能量就是所谓的内力或真气，人的身体本身就是一个小宇宙，潜能无限，只要有相应的法诀持续修炼，那么迟早会达到肉身成圣，破碎虚空之境。”

　　“而修炼道诀则是吸收天地间游离的大宇宙灵气，将之纳入己身，化为自己的能量，也就是所谓的法力了，这就比较受到外部条件的制约，要知道，每一个剧情世界由于天道法则不同，空气中的灵气含量都是不同的，灵气浓度较高的世界修炼起来相对较快，灵气浓度低的世界自然就慢，而像开荒者所在的地球，灵气含量更是无限接近于零……”

　　“所以内功心法修炼出的真气从质上来说是要比法力差的，毕竟法力是大宇宙能量，真气是小宇宙能量，但是在稳定性与持续性上来说，内功心法却有着无可比拟的优势，那就是不受环境限制，在哪都可以修炼。无论是真气还是法力，都是能量的一种，自然都可以对能量体的鬼魂造成伤害了。”

　　“至于僵尸吸血鬼一类的阴邪污秽之物，由于其拥有实体，加上那特殊的属性，一般的真气就无法完全克制了，需要一些特殊的，与其完全相反属性的真气才可克制。”

　　“比如开荒者修炼武当九阳功形成的九阳真气，就是这类阴邪之物的克星。再比如左冷禅的寒冰真气一类的真气属性，也能对火妖火鬼炎魔什么的妖邪造成威胁，其实说到底，就是一个五行相生相克的道理。”

　　肖鹏盘膝坐在地上，一边运转武当九阳功，一边听着主神在脑海中给他上课，武当九阳功的行功路线他早已烂熟于心，就算不刻意去引导都不会走岔，所以他才能分心与主神交流。

　　“那主神，如果内功和道诀同时修炼，会不会有什么问题呢？”肖鹏像个勤奋好学的小学生一般，充分发扬着不懂就要问的良好素质。

　　“不会，相反，会大有好处，以自身真气为引，沟通体外游离的灵气，会更容易做到引气入体，当体内小宇宙与大宇宙沟通时，真气能加快灵气进入体内的速度，而灵气又会促进真气的增长与精炼，可谓互惠互利，而且两者虽然运转路线或有交叉，储存之地也都是丹田，但是却并不是储存在一起的。”

　　“真气储存在丹田气海，而灵气，也就是法力却是储存在丹田紫府，相当于丹田内开辟出了两个容器，互相促进，又互不影响，永远不会有发生冲突的危险。当然，这只是说的真气与法力之间，若是两种不同的真气或者两种不同的灵气凑到一起，那也是会发生冲突，而导致走火入魔的，所以开荒者要特别注意这方面。”

　　“比如你修炼了极阳属性的真气或法力，就不能再修炼极阴的真气，不要相信小说中写的那些，什么九阴九阳同修，最终达到阴阳调和，刚柔并济的境界，那是不可能的，除非你修炼的本就是阴阳相济的心法，比如大唐双龙传中邪王石之轩的‘不死印法’，就是这类功法，否则当极阴撞上极阳，那绝对是火星撞地球的后果。”

　　“等等，主神……”肖鹏听主神上了半天课，主神的每一句话似乎都是大有道理，反正肖鹏自己也不懂，也只能主神说什么就是什么了，可听到这里，肖鹏却发现了一些不对，心里激动的想到，难不成号称永不出错的主神终于出错了？

　　于是立刻兴致盎然的反驳道：“主神，不对啊！我记得不死印法本就是石之轩融合了花间派与补天阁两种极端相反的武学心法，以佛学义理中‘不在此岸，不在彼岸，不在中间’的高深思想作为理论依据才创造出来的啊！若按你的理论，这应该是不行的吧！”


第七章 进入、初遇僵尸

　　“看来开荒者并没有理解我的意思，我说的是不可以先修炼一种功法，再修炼另一种属性完全相反的功法，但石之轩是先将两种相反的功法融合在一起，什么是融合？融合在某种意义上也可以说是改编，石之轩是先将两门不同的功法融合成了那门阴阳相济的不死印法，这才修炼成功，没有造成走火入魔的后果，开荒者还有疑问吗？”

　　“呃……”肖鹏虽然明知道主神只是一个超级智能程序，并没有任何感情，但他还是脸上一红，搞了半天是自己没弄明白主神的意思，还以为自己抓住了主神的漏洞呢！

　　“没疑问了，你说的东西我以后再慢慢体会，现在我就明白了一点，那就是同时修炼内功心法和道诀是大大的有好处的，所以我决定了，一定要想办法拜九叔为师，跟他学茅山道术。”肖鹏说到这，突然想起主神这不就有茅山道基础练气术的兑换吗？

　　“主神，我现在兑换茅山道基础练气术来得及吗？”

　　“没时间了，马上就要到剧情世界开启的时间，而且开荒者根本没必要兑换茅山道基础练气术，因为茅山道基础练气术是修道之人的筑基功法，在某种意义上来说跟内功心法的效果是一样的，主要是用来修炼己身，开启身体的小宇宙，为以后沟通大宇宙灵气做准备，只是茅山道基础练气术修炼出来的气，会与大宇宙灵气融合同化，都变成法力。”

　　“开荒者兑换的武当九阳功心法本身就不比茅山道基础练气术差，某种方面来说犹有过之，而要兑换更高深的道诀，开荒者目前的奖励点储备远远不够。”

　　“以开荒者目前的功力，已经相当于修道者炼精化气初期巅峰，只要开荒者将内力全部转化为真气，就能达到炼精化气中期。灵异世界修道者的修为境界与修武者不同，修道者的修为分四大境界，分别是炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道。”

　　肖鹏听出了一点异样，问道：“主神，我注意到你刚刚说的是‘灵异世界’修道者，意思是不是仙侠世界修真者的境界划分与灵异世界又有不同？”

　　“是的，如果你看过仙侠小说，我相信你对修真者的境界划分有一定了解，没错，就是筑基、灵动、融合、金丹……这样的划分方式。”

　　肖鹏点点头，表示了解，之后肖鹏又与主神聊了聊关于九叔世界里的僵尸一类的问题，主神都一一为肖鹏讲解，今天与主神的这一番交流，让他受益匪浅，也知道了许多关于修炼上的关键知识，这对他以后的发展起着至关重要的作用。

　　“轮回世界开启，请开荒者在十分钟之内进入传送光柱，超过时间未进入光柱，抹杀。”

　　肖鹏梳理了一下在主神这学到的东西，传送光柱适时降下，肖鹏不再浪费时间，拿出一百点奖励点，补充了大量金条，想了想，又兑换了五十支银质箭头和五十只合金箭头，这东西在驱魔道长的剧情世界应该不怎么用得上，肖鹏也只是准备少量以备不时之需。

　　而且这次肖鹏没忘记兑换了整整几大箱“芙蓉王”香烟，几乎占了须弥戒内一半空间，当然，还有Zippo打火机，一口气兑换了十几个，还有一堆换洗衣物，都是民国时期流行的西装什么的，当然，行李箱也是必不可少，最后肖鹏兑换了大量零食糖果，袋装熟食，直到将须弥芥的储物空间塞得满满当当才罢休，随即站进了传送光柱。

　　熟悉的似梦似醒状态袭来，肖鹏回过神来的时候，已经置身于一处雾气弥漫，阴森恐怖的树林之内。

　　此时皓月当空，已是深更半夜之时，肖鹏按了一下腕表侧面的按钮，腕表顿时亮起，肖鹏再按一次，腕表上显示的剧情世界信息变成了京城时间，此刻已是半夜一点多。

　　肖鹏借着树叶缝隙间投下来的月光打量了一番自身，发现自己身上穿着民国时期的西装，中间是小马甲，一副民国海归的造型，肖鹏迅速在心中给自己定位完成，也编撰好了自己的身世，这才转头四顾。

　　这一看肖鹏顿时懵逼了，这个树林四面八方全都一个样，加上雾气弥漫，别说东西南北，以肖鹏那强悍的视觉都只能看清方圆二十几米的景象。

　　肖鹏掏出一支香烟给自己点上，强迫自己忽略四周渗人的环境，第一次进入灵异世界，又是身处如此阴森的环境中，说不紧张那肯定是骗人的，虽然肖鹏并不是手无缚鸡之力的文弱书生，但这是人的天性，对未知的本能恐惧，无关乎武功高低。

　　肖鹏深深吸了一口香烟，双腿一屈，发动轻功跃了起来，脚尖在脚背连点，直接穿过树叶的遮挡，跃至半空。

　　在空中旋转一周，看清了四周的景象，往东北方向几里外树林就开始变得稀疏，再远一点的地方有着星星点点的火光，似有一个村落，肖鹏放下心来，落在地上，一边吸着香烟，一边向东北方向行去。

　　走了没多远，肖鹏突然听到一阵喧闹声从东北方向传来，肖鹏极目望去，他之前看到的那星星点点的火光正杂乱的向着肖鹏的方向而来，原来那是一群人打着火把，似是在追赶什么东西。

　　“快，它往这边跑了。”

　　“拦住拦住，让九叔收拾了它，不然等它恢复过来，咱们就遭殃了。”

　　“那孽畜一蹦就是丈余远，追不上啊！”

　　肖鹏隐隐听到人们的呼喝声，其中还夹杂着一个有节奏的重物落地声。

　　“咚……咚……咚……”

　　这重物落地声频率非常快，肖鹏有一种不妙的感觉，因为那声音是对着自己来的。

　　肖鹏停在原地，凝神看着声音传来的方向，片刻后，肖鹏终于看清了来人，或者说来物，瞳孔一阵收缩，浑身汗毛立刻炸了起来。

　　站在肖鹏三四米开外的“人”穿着一身破破烂烂的衣衫，浑身上下沾满泥浆，还有些许被什么东西烧焦的伤痕，面色惨白狰狞，嘴角两颗突出唇外的獠牙在月色下闪烁着寒光，其嘴角还有新鲜的血液滴落，两条胳膊直直伸出，手上指甲长达寸许。

　　就这形象，若是肖鹏还不知道自己遇上了什么东西，那他就白看那么多港片了。

　　“尼玛，刚进入剧情世界就遇到僵尸，这运气……不对，主神，你敢不敢再玩大一点。”肖鹏在心里狠狠吐槽了一句，复合弓瞬间出现在手中。

　　“吼！”

　　那僵尸发出一声与野兽差不多的吼叫，双腿也不见弯曲，竟然就这么直愣愣的跳起两米多高，瞬间跃过三四米距离，朝着肖鹏扑了过来，寸许长的指甲插向肖鹏脖子。

　　肖鹏双眼一凝，向后撤出一大步，等僵尸落地，爆发全力的一脚踹了出去，“喝”肖鹏大喝一声，内力迅速运转开来，聚于足底，这一脚正中僵尸胸膛，肖鹏只感觉自己这一脚像是踹到石头上一般，僵尸的身体，坚硬无比。


第八章 九叔至、僵尸灭

　　就算是真正的石头，肖鹏也有把握一脚踹碎，可这只僵尸只是被肖鹏踹得向后翻倒在地，被踹中的地方除了冒出一阵青烟外，没有受到任何实质性的伤害。

　　僵尸倒在地上的身体也不见任何发力的动作，就那么以违反物理学定律的方式直挺挺的站了起来，肖鹏的内力已经有一小部分转化为九阳真气，所以对僵尸还是起到了那么一点效果，只是这效果，近乎于无。

　　“吼！”

　　僵尸再次大吼一声，发动了攻击，这次僵尸不再跳那么高，而是仅仅离地半米，朝着肖鹏扑击而出，双臂僵硬的挥舞着，锋利的长指甲闪着幽幽蓝光抓向肖鹏。

　　肖鹏可不敢被僵尸抓中，谁知道会不会跟丧尸一样，一被抓伤就中了尸毒，当下双脚蹬地，迅速向后飘飞而出，同时张弓搭箭，一支银质箭头的箭矢立刻射向僵尸，结果自然是徒劳的，箭头入肉三分，僵尸却没有任何反应。

　　银质武器只会对赢勾尸族的僵尸造成伤害，而赢勾尸族在国外又被称为血族或吸血鬼一族。

　　肖鹏面前的这只僵尸明显属于旱魃尸族中的跳僵，只有阳光与极阳之物或能量能对其造成伤害，银质箭头对它来说和普通箭头也没什么两样。

　　世上的僵尸种类并不是完全一样的，除了刚才说的那两种外，还有将臣尸族与后卿尸族，其中最为强大的僵尸应该是将臣尸族，因为将臣尸族的僵尸除了以血为食外，其他方面与人类没有任何区别，他们不怕阳光，有自己的思维，还会觉醒一些莫名其妙的天赋异能。

　　后卿尸族又被称为丧尸，是实力最不可控的尸族，其本身是很弱小的，通常被爆头后就会死，但其有着无限的进化可能，所以说不清楚后卿尸族是强是弱。

　　“九叔，那孽畜就在前面，好像被什么人挡住了。”不远处，打着火把的人群渐渐靠近，肖鹏心中一动，“九叔？应该是主角到了吧！既然这里有对付僵尸的专家在，我何必跟僵尸拼死拼活？只需要拖住它就行了。”

　　想到此肖鹏手一挥，一个行李箱和肖鹏之前用来装弓箭的木匣子从须弥戒中飞了出来，落在不远处，随手将复合弓也扔了出去，同时还扔出一个箭筒，随即肖鹏展开身法与僵尸缠斗在一起。

　　肖鹏尽量采用无影脚攻击僵尸，不断将僵尸踢倒，这样既能起到拖住僵尸的效果，又可以避免被僵尸抓伤，毕竟手臂总是没有腿长的。

　　“咦？是个年轻小伙子，功夫挺厉害，只是好像不懂怎么对付僵尸，九叔，还请尽快动手，免得这小伙子被僵尸伤到。”追赶僵尸的人群终于赶到，借着火把的光亮众人看清了场中的形势。

　　一名四五十的中年汉子对被众人簇拥在中间的一名看上去三十多岁，身穿明黄色八卦道袍，挎着八卦袋，手持桃木剑的壮年道士说道。

　　那被称为九叔的道士点点头，对周围手上拿着墨斗的几个青年道：“各位，拉开墨斗线，把僵尸围起来。”

　　“好嘞。”

　　几名青年闻言纷纷拉开墨斗线，把僵尸和肖鹏一起围在了中间。

　　九叔见众人准备完毕，这才对刚刚避开了僵尸双臂横扫，一鞭腿将僵尸抽翻的肖鹏道：“小兄弟，出来吧！这孽畜我来对付。”

　　“诶，那太好了，这僵尸坚硬似铁，又力大无穷，我对它完全没辙，你们要是不来，我都准备撤了。”肖鹏回应一句，在刚刚直挺挺站起来的僵尸胸膛上一蹬，一个借力直接跃出了墨斗线的包围圈，落到九叔身边。

　　“吼！”

　　那僵尸见眼前的猎物逃走，立刻故技重施，平平跳起扑向肖鹏，几名拉墨斗线的青年见状直接拉着墨斗线迎了上去。

　　“噼啪！”

　　肖鹏看见，被墨斗线挨到的僵尸，身上像是触电一样冒起一阵火花，被弹飞出去，而僵尸背后的墨斗线又迎了上来，一阵噼里啪啦乱响之后，现场弥漫着一股焦糊的味道。

　　那僵尸虽然没有灵智，但本能也让他知道了四周的东西自己碰不得，直直跳起近丈，仍不死心的向着肖鹏扑过去。

　　“我擦，这畜生还认准了我是怎么的？怎么专门就冲着我来啊？”肖鹏愕然地叫道。

　　他身边的九叔看着僵尸向自己这边跳过来，暂时没有理会肖鹏的话，一挺手中桃木剑，刺向落下的僵尸，九叔身边举着火把的人群慌乱的退了几步，把场地让出来。

　　“嘭！”

　　僵尸被九叔的桃木剑刺中，与桃木剑接触的腹部像是被闪电击中一般，发出一声爆响，青烟冒了出来，僵尸的身体直接自空中掉落，翻倒在地。

　　九叔伸手在腰间的八卦袋里一掏，一张黄符便出现在他手中，僵尸直挺挺的起身之时九叔顺手一拍，黄符便贴在了僵尸额头，刚才还活蹦乱跳的僵尸顿时僵立不动，九叔看到僵尸胸口插着一支箭矢，微微一怔，转头看了肖鹏一眼。

　　“快，把荔枝柴拿过来烧了它，这只跳僵已经吸收了许多幽阴月华与生人血液，就快变成飞僵了，镇尸符镇不了它多久，立刻烧了它。”九叔制住僵尸后并没有放松，而是手拿镇尸符站在僵尸面前，对身后众人喝道。

　　“哦，快快快，带着荔枝柴的赶紧把柴拿过来，堆在僵尸身边。”那名中年汉子立刻吩咐道。

　　站在后面的人群中有带着荔枝柴的急忙跑上前，将荔枝柴堆放在僵尸脚下。

　　“噗噗……滋……”

　　果然，过了没多久，僵尸额头上的黄符开始冒烟，僵尸的身体也开始颤动起来，九叔当机立断，又是一道镇尸符拍在僵尸额头。

　　荔枝柴很快就堆好，高度几乎达到僵尸的胸膛，九叔最后再拍了一道镇尸符，随即两指夹着一张火符，法力一吐，“轰！”火符瞬间自燃，九叔将火符扔到柴堆上，柴堆就如被浇上了汽油般，瞬间熊熊燃烧。

　　肖鹏两眼放光的看着这一幕，心中暗道：“果然，还是道术的效果看上去更华丽一些啊！真他妈酷毙了，别说本身道术对自己的修炼就有极大好处，即便没有，就冲这华丽的效果，那也不能放过，要学，一定要学。”

　　“嗷吼！”

　　僵尸很快就全身起火，浓浓的黑烟开始从僵尸身上冒起，那是僵尸身上蕴含的阴晦污浊之气，镇尸符被烧掉，僵尸也恢复了自主能力，不过此时的他正被荔枝柴火焚烧，哪还能闹出什么幺蛾子，连行动能力都已经失去，最终只得发出一声凄厉的咆哮，融化在熊熊烈火之中。

　　“终于消灭了，这个孽畜。”

　　“唉，可怜阿强和阿华他们，都是两口子双双被僵尸咬死，留下阿星和小月这两个孩子。”

　　“是啊！阿星今年才八岁，小月更是刚满七岁，这以后的日子可怎么过啊！”

　　“大家乡里乡亲的，能帮衬就帮衬着点啰！”

　　九叔见僵尸终于化成灰烬，也是暗暗松了口气，这只跳僵只差一步就能进化为飞僵，到那时候，这十里八乡恐怕就要鸡犬不宁。

　　之前自己在村里摆下法坛都没能拿下，只是把它打伤，几十名青壮都没能挡住它，若是让其逃走，后果不堪设想啊！想到此，九叔的目光转向了肖鹏。


第九章 请九叔抽芙蓉王

　　“小兄弟，谢谢你拦住了这只僵尸，若是让他成功逃脱，进化为飞僵，那这十里八乡的村民们就要鸡犬不宁，你算是帮了我们大忙了。”九叔诚挚的对肖鹏说道。

　　肖鹏微微一笑，摆摆手，道：“道长客气，在下也是适逢其会罢了。”说到这肖鹏略一沉吟，对九叔问道：“对了道长，你可知道这僵尸为什么就认准了我，一副与我不死不休的模样？”

　　九叔饶有兴趣的上下打量了一番肖鹏，这才开口问道：“小兄弟是习武之人吧？而且，是修炼内家功法有成的人，我可有说错？”

　　肖鹏佩服的点点头，笑道：“道长好眼力，在下的祖上本是武当俗家弟子，传承下来一套武当派内功心法，在下修习多年，也算是小有所成吧！不过这跟僵尸找上我有什么关联？”

　　九叔一副果然如此的表情，道：“呵呵，当然有关联，而且是大有关联，习武之人血气旺盛，修炼了内家功法的人，血液中更是比普通人多了些精气，在僵尸这一类以吸血为生的邪物眼中，小兄弟你这样的人，无异于黑夜中的大灯笼啊！呵呵。”

　　肖鹏闻言一惊，眉头微皱，道：“那如此说来，在下一个人游历天下，岂不是很危险。”

　　九叔突然有些奇怪的看着肖鹏，问道：“对了，不知道小兄弟怎么会这么晚出现在这个树林里？”

　　肖鹏状似尴尬的摸着后脑勺，讪笑道：“说来惭愧，在下贪恋景致，以至错过了宿头，本想在这个树林中四处找找，看有没有适合休息的山洞什么的，谁知道这夜晚林中雾浓，走到后来我发现自己竟然迷路了，后来爬到树上看见东北方向有火光，所以就往东北方向走，谁知道就碰上了那么个倒霉玩意儿。”

　　“这……这还真是……”九叔一阵无语，都不知道说什么了。

　　此时那个四五十岁，似乎是这帮村民中领头的人走上前来，对肖鹏道：“不知道公子如何称呼？何方人士？怎么会走到这里来了？”

　　对于自己的来历肖鹏之前早就打好腹稿，此时几乎是不假思索的就开口道：“我叫肖鹏，祖上本是渝都人士，光绪年间就举家搬去了美国旧金山，住在旧金山的唐人街，经过几代人的打拼，也算是有了些根基。”

　　“但是俗话说得好，落叶总是要归根的，我们怎么说也是华夏人，总不能连自己的国家是什么样子都没见过吧？所以我决定独自回国，游历祖国的大好河山，唉，谁知道我们的国家如今却是一副大乱将至的模样，实在是……唉！”肖鹏一提起自己国家的现状，就连连叹息，一副无奈的模样。

　　听了肖鹏的话，村民们顿时肃然起敬，一个不忘本的人，无论如何都是值得人敬佩的。

　　“肖兄弟，我是清泉村的村长，我们的村子就在东北方向离这几里路的地方，反正肖兄弟也错过了宿头，若不嫌弃寒舍简陋，不如随我们回去休息一晚吧！”那名四五十岁的中年汉子对肖鹏邀请道。

　　肖鹏大喜，立马对村长抱拳一礼，道：“多谢村长收留，肖鹏感激不尽。”

　　“呵呵，肖兄弟不必客气，你帮我们挡住那只僵尸，九叔才能及时消灭它，要不然等那僵尸变得更厉害的时候，我们村恐怕就要遭受灭顶之灾了，只是给肖兄弟提供一个落脚之地，实在不算什么。”

　　村长笑着对肖鹏说完，转向九叔，道：“九叔，今晚辛苦你了，天色已晚，夜路难行，你也在村里歇息一晚，明日再回酒泉镇如何？”

　　九叔自不会拂了村长的好意，更何况他的大部分家伙事儿还留在村里呢！反正怎么着也要去村里一趟，休息一晚再走也好。

　　“既如此，那我们就走吧！”九叔点点头，就要迈步向树林外走去。

　　“请拿火把的兄弟帮个忙，我随身的东西还扔在这附近，麻烦帮忙找找，有一个行李箱，还有一套我从国外带回来的弓箭以及一个装弓箭的木匣子。”肖鹏突然开口对村民们道。

　　“都听见了吧！大家赶紧四处找找。”村长附和着肖鹏的话对村民们道。

　　“找到啦！行李箱在这，嚯，还挺重。”

　　“木匣子和弓箭都在，一样没丢。”

　　肖鹏向声音传来的方向走去，伸手从村民手上接过行李箱，笑道：“呵呵，谢谢大哥啦！一个人出门在外，什么乱七八糟的都得带点，所以重了些，我自己提吧！咱们习武之人别了没有，这膀子蛮力还是有的。”

　　找齐了东西，一行人打着火把，浩浩荡荡的朝着东北方向的清泉村行去。

　　路上肖鹏从口袋里掏出一盒香烟，抽出一根递给旁边的九叔，道：“九叔，抽支香烟？”

　　“哦，谢谢。咦？你这是什么烟？怎么还有一节黄色的棉花？”九叔接过肖鹏递过去的香烟，惊奇的问道，那个年代可还没有过滤嘴香烟这么高大上的玩意儿。

　　“哦，这个叫过滤嘴，大家都知道，香烟对人体是有害的，这个过滤嘴就是用来过虑香烟里的有害物质，减少对人身体的伤害，九叔试试吧！有过滤嘴的烟可比没有过滤嘴的烟更加香醇。”肖鹏随口解释道，他也没说得太详细，就算跟他们解释烟焦油悬浮粒子什么估计也没几个人听得懂。

　　“嚓！”

　　肖鹏掏出Zippo打火机打燃，凑到了九叔嘴边。九叔叼着烟凑过去点燃，深深吸了一口，“嗯，香，这烟真的很香醇，洋鬼子的某些玩意儿，确实比咱们的好。”

　　肖鹏见九叔一脸陶醉的样子，拉开行李箱，从箱子里掏出一条，“呵呵，九叔抽得惯就好，我这次回来带了挺多的，这一条九叔拿去慢慢抽吧！呵呵，这烟是自家做的，只卖给唐人街的同胞，跟洋鬼子可没多大关系，你看这盒上可都是中国字呢！”

　　“哈哈哈，那就多谢肖兄弟了，我林九没别的什么嗜好，就好这一口。”九叔接过肖鹏递过来的整条香烟，就着火光，果然看见包装上写着芙蓉王三个字，好在主神空间兑换的香烟包装上只有名字和一朵芙蓉花，没有其他信息，否则恐怕九叔就要问湘湖中烟工业公司长德卷烟厂是什么单位了。

　　旁边村长闻到九叔喷出来的烟味，喉咙微动，不好意思的对肖鹏道：“肖兄弟，能不能给我也来一根？”

　　“村长也抽烟啊？呵呵，当然没问题，呐，整盒给你，还有谁会抽烟的，也给散一支吧！”肖鹏痛快的掏出一整盒递给村长，笑道。

　　周围闻言的年轻人顿时围上来七八个，村长对于肖鹏给九叔一条，只给自己一盒也没什么意见，毕竟有本事的人总是会受人尊敬，而且人小兄弟跟自己非亲非故，给自己一盒尝尝鲜就已经不错了。

　　当下乐呵呵的拆开香烟，给周围会抽烟的人一人散了一根，这一下就去了半盒，村长不动声色的把剩下的半盒揣进了口袋里。

　　一行人走了几里路，终于回到村子。


第十章 拜师

　　清泉村是酒泉镇下辖的村庄，有七八十户人家，也算是不小的村子了。一行人回到村子也没有散去，而是全部聚集到了村中心的空地上。

　　肖鹏发现空地中央摆着一张桌子，桌上铺了一张印着八卦图的黄布，周围贴了一圈黄符，上面摆放着铃铛、令旗、蜡烛、朱砂、狼毫笔等等起坛作法的道具，两大碗糯米此时已经只剩一点点，地上被撒得到处都是，还有些糯米变得乌漆麻黑。

　　此时在法坛前五米开外并排摆放着四具尸体，两男两女，他们的共同点是脖子上都有两个血洞，显然是被僵尸咬死的。

　　在几具尸体旁边，一男一女两个小孩哭得涕泪横流，大人们抓着两人，不让他们触碰尸体，因为九叔吩咐过，被僵尸咬死的人身上带着尸毒，一定要避免直接触碰，免得中毒。

　　九叔叹了口气，转头对村长道：“尽快把尸体烧了吧！免得尸变，到时候又是一个麻烦。”

　　村长凝重的点点头，走到两个小孩身边，和声道：“阿星，小月，你们节哀顺变，九叔已经消灭了僵尸，为你们的父母报了仇，你们放心，乡亲们都是你们的亲人，大家都会好好照顾你们的，现在还是让你们父母安安心心的走吧！”

　　小月不说话，只是一个劲的哭，阿星虽然只是个八岁的小孩，但怎么说都是男孩子，在这方面相比女孩要坚强得多。抬头看了一眼村长，又转头看向九叔，默默点了点头。

　　村长见阿星应允，欣慰的点点头，道：“阿星，你比小月大，是哥哥，以后你要好好照顾小月，知道吗？从今天开始，你就是个男子汉了。”说完直起身，对村民们示意，拿柴禾来。

　　此时九叔不知道在想些什么，轻轻叹了口气，走到两个小孩面前，道：“阿星，小月，你们愿不愿意拜我为师，跟我学道法，等以后学有所成，就可以斩妖除魔，保护乡亲们不受妖魔鬼怪的侵害。”

　　周围人听九叔这么说，纷纷感激的看向他，虽说只是两个小孩，但乡亲们也都不富裕，要养活两个没有生产能力的孩子，负担也是很重的，如果让两个孩子吃百家饭长大，对他们也并不好。

　　九叔愿意收两个小孩做徒弟，基本上相当于领养了两个孩子，让他们不至于成为无人管教的野孩子，乡亲们为两个孩子高兴的同时，对九叔也是感激不已。

　　村长听了九叔的话，急忙对两个小孩道：“阿星，小月，九叔要收你们为徒，那是你们上辈子修来的福分，还不给师父磕头？”

　　两个孩子自然不会有什么主见，但他们知道，村长是为自己好的。当下也不犹豫，双双跪在九叔面前，磕了几个响头，叫道：“师父。”

　　“嗯，起来吧！等明天安排好你们父母的丧事，就跟我回酒泉镇，以后师父养你们。”九叔点点头，扶起两个孩子，温和的道。

　　九叔三十几岁还没结婚，他这辈子就没打算结婚，所以这徒弟就相当于他的孩子，以后是要靠他们养老送终的，所以他看向两个孩子的眼光顿时不一样了。

　　“九叔，反正你要收徒，不如多收一个吧！”肖鹏突然出声道，随即单膝跪了下去，双手抱拳举过头顶，对九叔郑重道：“请九叔收我为徒。”

　　九叔一愣，不知道肖鹏这是整的哪一出，“这……肖兄弟，你这是干什么？林九何德何能，如何当得起你这般？快起来。”说着就要去扶肖鹏，谁知道抓着他的胳膊一提，竟然没提动。

　　“九叔如何当不起？正所谓乱世将至，必有妖孽，如今我泱泱大中华，外敌环伺，内战不休，军阀混战，搞得生灵涂炭，民不聊生。”

　　肖鹏深吸一口气，坚定道：“乱世就要到来，这天地间的怨气、煞气、戾气越来越重，届时必然是妖孽四起，怨魂遍地，我肖鹏不才，愿随九叔修习道法，保得一方乡亲平安，还请九叔不要推拒。”

　　“这……”

　　九叔沉默了，四周的村民同样沉默了，他们被肖鹏的话震撼到，此时周围村民看向肖鹏的目光充满了敬佩，这是一个好青年啊！

　　九叔定定的看着肖鹏，认真的道：“肖兄弟家学渊源，若是拜我为师，就等于入了我家门，你的家人会同意吗？”

　　肖鹏闻言斩钉截铁的道：“一日为师，终身为父，在回国前我就跟家人交待清楚，我这次回来就没打算再回去，就算死，我也要死在中华大地上，九叔若愿意收我为徒，就是我在国内唯一的亲人，肖鹏一定尽心侍奉，绝不敢有丝毫忤逆，如违此誓，死无葬身之地，死后不得入轮回，永不超生。”

　　“嘶……”

　　四周乡亲听肖鹏发下如此重誓，纷纷倒吸一口凉气，其话言话语之间对祖国的眷恋表露无遗。九叔也是震惊莫名，他是修道之人，自然比任何人都清楚举头三尺有神明的道理，这生死轮回更是明确存在的事，这年轻人发下如此重誓，其心之诚，可见一斑。

　　九叔已经找不到拒绝肖鹏的理由，轻叹一声，道：“既然你向道之心如此之坚，我若再不收你，恐怕连老天都看不过眼，也罢！我收下你这个徒弟了。”

　　肖鹏闻言大喜，单膝跪地变成双膝跪地，诚心诚意磕了三个响头，拜师之所以通常磕三个头，意思是一拜天地鬼神，二拜师门祖师，三拜以师为父，磕过三个头，便表示自己成了师父的入室弟子，从此传承师门的衣钵，就如子承父业一般。

　　“好，从今日起，肖鹏便为我茅山林九的大弟子，阿星小月，以后肖鹏就是你们的大师兄，你们要像对待亲哥哥一样尊敬他，明白吗？”九叔高兴的扶起肖鹏，对旁边眼巴巴看着的阿星和小月笑道。

　　两小懂事的对肖鹏问了声好，“是，大师兄好。”

　　“师弟师妹，你们好，来，大师兄请你们吃糖。”肖鹏从行李箱中掏出几块巧克力，撕开包装递给阿星和小月，脸上还带着泪痕的两小接过巧克力咬了一口，那香甜的味道让两小对肖鹏露出一个纯真的笑容。

　　随即肖鹏又从行李箱中取出一个小公文箱，对九叔道：“师父，这次拜师事出突然，徒儿也没准备什么拜师礼，这些是我回国的时候家里给我准备的家当，就当是给师父的拜师礼了吧！何况现在徒儿既然拜您为师，那徒儿的一切自然是交由师父做主。”

　　九叔接过肖鹏递过来的公文箱，手上微微一沉，心中暗惊，什么东西这么重？不过他也没当着所有村民的面打开，对村长道：“村长，今天太晚了，安排人火化了尸体就回去休息吧！有什么事明天再说。”

　　“好，那九叔你跟这位……呃……”村长突然卡了一下，因为他不知道现在该怎么称呼肖鹏了，现在肖鹏已经是九叔的徒弟，再称呼肖兄弟自然是不合适的。

　　“村长，你叫我大鹏吧！这是我小名，师父也这样叫我就是。”肖鹏微笑着对村长道。

　　“呵呵，好，那九叔大鹏你们先去休息吧！这里交给我们就行了，阿星小月等会儿把父母的骨灰装好，我再带他们去睡觉。”村长叫过自己的儿子，让他带着九叔和肖鹏去休息，好在村长家房间比较多，多一个人也没什么关系。


第十一章 超度

　　时间已近凌晨三点，肖鹏也不躺下睡觉，盘膝坐到床上，开始修炼武当九阳功，现实世界的一个月他没什么机会练功，功力不进反退，已经转化成真气的那一部分内力又有一些回复为内力状态，好在现在进入了剧情世界，有大把时间可以修炼了。

　　另一边，九叔回到房间，关上房门后便脱下一身道袍，这才坐在床沿，打开了肖鹏给他的箱子。

　　“嘶！”

　　九叔打开箱子的瞬间，顿时倒抽一口凉气，眼前尽是一片金黄，箱子里是一个个小长条格子，每一个格子里都重叠卡着几根金条，整箱怕不得有数十根，一根金条就是一斤，这一箱金条有几十斤，难怪那么重。

　　九叔喘着粗气将箱子合上，废了老大的劲才平复下来，随即心里又是一阵感动，这个徒弟的拜师礼也太重了，这么多金子竟然说送就送。

　　这些恐怕是他家里人，给他准备的回国后安身立命的全部家当了吧！他的家世先不去管，就冲他这份尊师重道的孝心，这个徒弟就没白收。

　　刚才他还在思忖，以前自己一个人，要不了多大开销，可现在收了几个徒弟，多了几张嘴要吃饭，以自己给人做做法事，看看风水，主持主持丧葬那点收入恐怕养活不了那么多人，他都在考虑要不要接点“生意”做做了，可现在有了这一箱子金条，所有问题都迎刃而解。

　　九叔毕竟是修道之人，定力比一般人可强多了，对于钱财，向来是衣食无忧，够用就行，至于多和少，他并不怎么放在心上。

　　同样盘膝坐在床上，开始修炼道诀，吸收游离在空气中的灵气，纳入己身，按照特殊的运转方式，将之炼化成自己的法力。

　　……

　　肖鹏睁开双眼，双掌提起由胸前按下，内力归于丹田，收功起身，看看时间，已经是早上十点多，经过六七个小时的修炼，又有一股内力被转化为九阳真气，照这个趋势，要不了多久就能将内力全部转化完毕，再稍稍巩固增强，就能达到三分火候的境界了。

　　肖鹏满意的点点头，打开房门走了出去。院子里，九叔正在洗脸，应该也是刚刚起来，上前打了个招呼，“师父，早。”

　　“起来啦！赶紧洗洗，后面还有点事要做，做完咱们就回酒泉镇。”九叔见肖鹏跟自己打招呼，对他点点头，道。

　　对这个徒弟，他是越看越满意，晚上光线比较暗，看得还不是很真切，今天再一看，才发现肖鹏长得是相貌堂堂，一表人才。用他茅山传人专业的眼光来看，那就是天庭饱满，地阔方圆，眉心印堂灵光湛湛，这是有大福气的人才有的面相。

　　至于浑身气血沸腾，阳刚之气十足，太阳穴微鼓，那是内家功法修炼有成的现象，九叔不免在心中连呼几声“捡到宝了”。

　　“哦！”肖鹏拿着木盆，一边自己到井边打了一盆清水，一边问道：“师父，咱们还有什么事要做啊？”

　　九叔闻言轻叹口气，道：“我还要给阿星和小月的父母做场法事，引渡他们尽快转入轮回，可怜阿星和小月，小小年纪，父母就死于非命，唉……”

　　“……”

　　……

　　下午，太阳已经完全落山，经过半天的准备，法坛已经重新备好，村民们围在法坛外围看热闹，因为阿星和小月的父母是死于非命，所以没有特意举办丧事，只是由九叔做一场法事超度一下亡魂。

　　见诸事齐备，九叔拿起三支香，法力微吐，三支香在手中一转，香头便已燃起火光，九叔将香插在桌上香炉中，拿起旁边招魂铃，一边摇动一边在空中转着圈，招魂铃转过三圈后便放下，拿起桃木剑，一个鹞子翻身，直接从桌子后面空翻出去。

　　肖鹏聚精会神的看着九叔的动作，只见九叔脚踏七星步，一边舞动桃木剑，一边念念有词：“天地自然，秽气分散；洞中玄虚，晃朗太元；八方威神，使我自然；灵宝符命，普告九天；干罗达那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度鬼万千……”

　　九叔桃木剑拍到一叠冥钱上，冥钱就如粘在剑上一般，振臂一挥，冥钱顿时撒得满天都是，九叔跃回桌子后面，放下桃木剑，手中结印，再次开口念道：“太上敕令，超汝孤魂；鬼魅一切，四生沾恩；有头者超，无头者升；枪诛刀杀，跳水悬绳；明死暗死，冤曲屈亡；债主冤家，叨命儿郎；跪吾台前，八卦放光；站坎而出，超生他方；为男为女，自身承当；富贵贫贱，由汝自招；敕救等众，急急超生；敕救等众，急急超生……”

　　九叔念完咒语，一股阴风突然凭空而起，将桌上蜡烛吹得一阵晃动，肖鹏瞪大双眼，凝神观察，却什么也看不到，只是感觉一股阴冷的气息弥漫过来，让肖鹏不自觉的打了个冷颤，急忙暗运内力，这才将那股阴冷的感觉隔离在体外。

　　只见九叔对着半空大声道：“阿强，阿华，你们放心的去吧！我会代你们照顾好阿星和小月，抚养他们长大成人。”

　　九叔说完后没多久，树静风止，一切归于平静，转头对村长道：“好了村长，我已经把阿强两口子和阿华两口子送走了，麻烦你们多给他们烧点纸钱吧！”

　　“没问题，麻烦你了九叔。”村长对九叔点点头，回头对围观的村民道：“来两个小伙子，帮九叔收拾一下东西。”

　　立马就有几个青年上前，帮九叔收拾起物件来，肖鹏自然也上前帮忙，将桌上的东西取下，放到旁边的两只箩筐里，“师父，你不用开阴阳眼就直接能看到鬼吗？”

　　九叔微微一笑，道：“当然不行，除非鬼主动现身，让你看到，否则平时是看不到的，但是我可以感觉到，我想你应该也能感觉到吧？”

　　肖鹏想起之前那股莫名的冷意，点了点头。

　　“那就对了，因为我知道是阿强和阿华他们来了，所以没必要开阴阳眼，而且超度的时候通常会有鬼差在场，他们不喜欢凡间修道之人看见他们，所以是不开阴阳眼的。”九叔一边脱道袍一边耐心的给肖鹏解释道。

　　“哦，原来如此，那师父，你开阴阳眼是用哪种方式呢？是用柳树叶，还是牛眼泪，亦或者是熄灭肩上两团阳火？”肖鹏兴致勃勃的对九叔问道。

　　九叔诧异的看了他一眼，道：“你知道的还挺多的嘛！”

　　“嘿嘿，以前在家听家里的老人提过。”肖鹏摸摸后脑勺，傻笑道。

　　九叔微笑着摇摇头，难怪这小子一心想修道，原来是耳濡目染下产生的兴趣，恐怕这才是他想要修道最重要的原因吧！之前说的那些什么斩妖除魔，保一方平安的话或许是真心实意，但最主要的，恐怕还是这小子本身就对道法有着浓厚的兴趣。

　　想到此九叔其实也挺高兴的，毕竟一个对修道本身就很有兴趣的人，在以后修行的时候肯定会更加用心，“这三种方法都可以开阴阳眼，但那些都是小道，是刚入门的道士用的方法，麻烦不说，还有时间限制，我们有更好的方法，这些以后都会慢慢教给你的，先收拾东西吧！等回了酒泉镇，你再慢慢学。”

　　“好嘞，师父，我来挑担，你提着箱子吧！这个行李箱不用提，下面有轮子，把拉杆拉出来拽着走就行了，阿星都能拉得动，阿星，箱子里有糖果饮料，饿了渴了就自己取，记得给小师妹也拿一份。”

　　“知道了，谢谢大师兄。”

　　“嘿，这洋鬼子的玩意，确实做得精巧。”九叔再次感叹道。

　　“嗯？大师兄小师妹？这什么跟什么啊？”肖鹏看了小月一眼，心里升起一种怪怪的感觉。


第十二章 酒泉镇

　　清泉村离酒泉镇有三十几里路，由于带着两个小孩，自然走不快，路上还休息了几次，等到达酒泉镇，时间已经指向午夜十二点，此时街道上空荡荡的，只能偶尔听到打更人那“天干物燥，小心火烛”的呼声与竹筒铜锣的响声。

　　九叔的房子是一片占地面积不小的院子，可惜右边最大的那间屋子用作了祖师祠堂，用来供奉三清道尊与三茅真君以及一干茅山祖师，左边是杂物间，正对大门的屋子是大厅，大厅左边有一扇门，挂着布帘，里面就是卧室了，值得一提的是院子中间的空地倒是蛮大，完全足够肖鹏施展开拳脚。

　　箩筐被九叔放到了杂物间，此时两个小家伙已经累得几乎站着都要睡着，九叔也不再多说什么，点上蜡烛，让他们在大厅先休息休息，自己带着肖鹏到卧室给他们清理铺位。

　　卧室一共有三个房间，九叔的卧室床铺上面还有一层假二楼，本来是用来堆放平时换洗衣物与被褥什么的，不过现在得清理出来给阿星做床铺了。

　　其他两个房间肖鹏与小月一人一间，花了大约半个多钟头将三个房间的床铺整理好，等九叔与肖鹏回到大厅时，阿星与小月已经趴在桌子上睡着，肖鹏与九叔无奈的相视一笑，一人一个，将两个孩子抱回了各自的房间。

　　“大鹏，我明天带你们去找镇长，帮你们把户落了，今天就先休息吧！太晚了。”

　　“好的，师父。”

　　……

　　次日清晨，肖鹏吐出一口长长的浊气，睁开了眼睛，时间才早上七点多，两个小家伙与九叔都还没起来，肖鹏静静的一个人走到院子里，微微活动活动身体，便摆开了太极拳的架势。

　　在现实世界的时候肖鹏每天早上都会提前一个小时起床，到新兵营顶楼天台上打打太极拳，经过一个月的练习，太极劲形成的气流影响范围已经扩张到周身一米，若有树叶或沙尘什么的轻物一靠近他周身一米，就会被他的拳势带动，随着他拳势的运转旋转翻飞。

　　配合太极劲施展太极拳，每打一次对肖鹏来说都是一次感悟，他感觉自己已经触摸到太极拳那“无极而生”的意境，只是剩下一层窗户纸还未捅破，只要自己能捅破那层窗户纸，那么自己就一定能踏入登堂入室的忘招之境。

　　肖鹏突破起来甚至比洪文定还要方便，因为洪文定的太极拳没有太极劲配合，所以他需要别人来给他喂招，从实战中体会出太极拳那“从心所欲，无招无式”的拳意，而肖鹏则不需要，因为只要他境界到了，他的太极劲会清楚的告诉他。

　　事实上有太极劲的太极拳，和没有太极劲的太极拳已经不算是同一种武功，最多算是使用同一种理论，一个是用身体的力量去打人，一个是用内力去打人，这种区别，就好像国术与武侠，武侠与仙侠的区别。

　　再打个比较形象的比喻，李连杰版《太极张三丰》里的张三丰，与张卫健版《少年张三丰》里的张三丰比，哪个更厉害？

　　结果是毫无疑问的，连力量规则都不是一个等级，少年张三丰里，可是有着近乎仙侠世界御剑术的武功，而那种武功连逍遥王的护身罡气都破不了，结果却被张三丰用蕴含太极劲的太极拳给打败，至于倚天里的张三丰或张无忌什么的，那就提都不用提了。

　　“好一个太极拳，已经很多年没见过，有人能打出这种效果的太极拳，大鹏，看来你的确是得了武当派的真传了。”肖鹏演练完一遍太极拳，收势而立，旁边传来了九叔的赞叹声。

　　肖鹏转身，恭恭敬敬的对九叔打招呼：“师父早，怎么这么早就起来了？”

　　“呵呵，你不是更早吗？很不错，无论习武还是修道，亦或是读书，要想有所成就勤奋是必不可少的，这一点你做得很好。”九叔满意的点点头。

　　肖鹏摸摸后脑勺，呵呵一笑，“对了师父，你什么时候开始教我道法啊？”

　　九叔摇摇手，道：“这个不急，你现在还是打基础的时候，你修炼的应该是一门阳性内力的功法吧？这跟我茅山基础练气术的效果是一样的，我就不专门传你基础练气术了，你好好修炼内功，等你把内力全部修炼成真气，我再传你我茅山道的修炼道诀，慢慢来吧！”

　　“哦！明白了，师父。”肖鹏听完九叔的话，跟主神教他的差不多，于是也不再多问，只是下定决心要更加勤修武当九阳功，争取早日完成筑基。

　　两个小家伙昨晚累坏了，今天一觉睡到十点多，才揉着惺忪的睡眼走出房门，却发现师父与大师兄都不在，于是自觉的到井边压了盆水洗脸。

　　九叔则是带着肖鹏上街买早餐去了，这种事本来应该是弟子服其劳的，但肖鹏初来乍到，对酒泉镇还不熟悉，九叔这也算是带肖鹏熟悉熟悉环境。

　　走在街上，遇到的街坊都会主动跟九叔打招呼。

　　“九叔，出来买早餐啊！这小伙子是谁？挺洋气的嘛！”

　　每当遇到这样的情况，九叔都会和和气气的与人攀谈两句，“这是我新收的徒弟大鹏，还有两个小的在家里，大鹏刚从国外回来不久，以后还请大伙多多关照啊！大鹏，这是刘婶，打个招呼。”

　　“刘婶好。”

　　“哟，九叔收徒弟啦！恭喜恭喜，大鹏多大啦？有对象了没啊！”

　　“……”

　　一路走来，到处都会遇到这样的情形，出来买个早餐，很快九叔收了几个徒弟的事就在镇子上传开了，热情的街坊围着肖鹏问东问西，肖鹏满头大汗的小心应对着，最后实在无奈，只得祭出杀手锏。

　　“各位兄弟姐妹，叔伯婶姨，大鹏初来乍到，各方面都还不熟悉，所以大鹏今晚在‘酒泉大酒楼’摆宴，请街坊们吃饭，就当是大鹏的入伙饭了，还请各位街坊务必赏光啊！”

　　“赏光，一定赏光，哈哈哈哈……”这是街边卖肉的屠夫。

　　“呵呵，这小伙子真不错。”刘婶满意的跟身旁的七大姑八大姨赞道。

　　“出手这么阔绰，肯定是有钱人，可惜我没女儿……”这是一心攀龙附凤的某个老妈子。

　　“九叔好福气啊！恭喜恭喜。”一名五六十岁的老头捋着颌下胡须笑道。

　　肖鹏的豪爽瞬间赢得了所有街坊的好感，九叔也为肖鹏大气的为人处世暗暗点头，乐呵呵的接受着街坊们的祝贺，以前他可能还会为花这么多钱心疼，现在他可是非常清楚这个徒弟的身家，自然不会在意徒弟花那么点小钱融入街坊邻居之中。


第十三章 三煞位

　　一趟早餐买下来，整整花了一个多钟头，回去的时候，两个小家伙已经饿得坐立不安，无精打采。

　　“师弟师妹，来吃早饭喽。”肖鹏提着一袋烧饼，和一小锅豆浆跟在九叔身后进了门。

　　“哇，师父，大师兄，你们去哪里了？我都快饿死了。”阿星一看见肖鹏手中的烧饼，顿时两眼发绿的冲了过来。

　　在从清泉村回来的路上，肖鹏一路对两个小家伙关怀备至，早就与他们打成一片，九叔也对他们十分和善，所以他们并没有认生的情况出现。

　　小孩子嘛！适应力和恢复力都是十分强的，这个时代的启蒙教育十分落后，七八岁的孩子懂的东西并不多，但是青春期后成熟得又比现代的小孩快，这是当时畸形的社会大环境造成的。

　　“慢点，没人跟你抢，小月，去厨房拿几个碗来，喝豆浆。”肖鹏打开袋子让阿星自己取了个烧饼，笑呵呵的对小月道。

　　“哦，知道了。”小月晃着脑后的两条小辫子，跑向厨房。

　　师徒四人坐在大厅的桌子上吃早餐，那个时代的人通常只是两餐一宿，很少有人一天吃三顿，当然，这只是说普通老百姓，大户人家不在此列。

　　吃过早餐，两小懂事的收拾起来，阿星抓着压水井的杆将水压上来，小月洗碗。

　　“走吧！我带你们去找镇长，落了户，你们就算是酒泉镇的人了，等会儿还要去酒楼订好宴席的事。”九叔换了身粗布长衫，带着三个徒弟出了门。

　　镇长家在镇子东面，路上要经过一座教堂，那座教堂是纯欧式建筑，占地面积非常大，不过已经封闭多年，大门两旁堆满了街坊邻居的柴薪，大门也被许多木条钉死。

　　路过教堂的时候，九叔突然想到了什么，回过头对肖鹏问道：“大鹏，你还没破过身吧？”

　　“啊？”肖鹏闻言一愣，“哦，没有，目前还是纯种的童男。”

　　九叔满意的点点头，道：“很好，你每天早上起床后，第一泡尿都到这教堂门口来撒。”

　　“呃……师父，为什么啊？这……大庭广众之下的……不太好吧！”肖鹏有些为难的问道。

　　“你早一点不就行了？我跟你说，你知道这座教堂所在是什么位子吗？这是整个镇子最邪的三煞位。”九叔严肃的对肖鹏道。

　　“三煞位？师父，什么是三煞位？”肖鹏隐约记得看电影的时候就听九叔说过这里是三煞位，只是他一直不明白什么是三煞位，这次既然有机会问明白，自然是赶紧抓住机会了。

　　“我们边走边说吧！”九叔双手后背，一边向前走动一边对肖鹏道：“所谓三煞位指的是劫煞、灾煞和岁煞，可以说是流年中最凶的大煞，什么阴气、戾气、煞气、晦气全都会被吸引过来，聚于此处。在这个位子上修建宅子，无论是阳宅还是阴宅，都会带来各种灾祸，生人会流年不利，事事不顺，病体缠身，若是死人嘛……”

　　“师父，死人会怎么样？”

　　“若是死人被葬在三煞位，就会集三煞为一体，吸收各种污秽之气，引发尸变。所以我才让你每天来这撒尿，童子尿本身就对各种污秽之气有压制净化之效，早上的第一泡尿正是阳气最重之物，特别是咱们这些修道之人，或习武之人的早上第一泡童子尿，更是极阳之物，懂了吗？”

　　九叔耐心的为肖鹏解释着，而对于九叔说的每一句话肖鹏都用心记着，听到这，肖鹏点点头，随即又问道：“那师父，既然三煞位这么邪，为什么你不做场法事将之消除，或者干脆布下法阵，封印住这间教堂呢？”

　　九叔摇了摇头，道：“没办法，就算你用极阳法器镇压或法阵封印住三煞位，也会被慢慢侵蚀，最终还是会失效的，因为这三煞位乃是先天形成，根本不可能彻底消除，只能避开或压制。”

　　“原来如此。”肖鹏恍然的点点头，身后两个小家伙却是听得云山雾罩，完全不明白他们在说什么。

　　一路走走说说，很快就到了镇长家，镇长家的房子不用说，那肯定是酒泉镇数一数二的豪宅，光院子里的空地就有两个篮球场大小，院子里种着几颗成年人腰身粗的大树，别人的院子都是平房，他家的却都是双层。

　　肖鹏与师弟师妹跟着九叔走进大门，却发现此时院子里乱糟糟的，一群老老少少全部围在一棵七八米高的大树下，一个七八岁，身穿小洋装的小丫头，在人群外正哭得稀里哗啦，还有一个三四十岁的胖子在树下急的团团转，连声叫唤着，“梯子，赶紧拿梯子来啊！”

　　“镇长，谁家梯子也没那么高啊！”

　　“赶紧多拿点被褥来铺地上。”

　　“对对对，拿被褥，拿被褥……”

　　九叔带着三个徒弟疑惑的走了过去，这才看清，树冠上挂着一只燕子型的风筝，一个十一二岁，穿着小西装的男孩爬到树上，抱在一根成年人手臂粗细的树枝上进退不得，即拿不到风筝，又退不下来，或许是上去的时候没注意，这会儿却发现了自己离地面竟然这么高，顿时吓得不敢动弹。

　　“老爸，快救我啊！我手没力了，你可就我这么一个儿子，我要是摔死了谁给你养老送终啊！”那小孩趴在树枝上，已经是手软脚软，此时正带着哭腔对树下的胖子叫道。

　　“你这臭小子，我这不是在想办法嘛！谁让你爬那么高的？”胖子焦虑得满头大汗。

　　正如那臭小子说的，他身体一直不太好，十八岁成亲，十几年都没能生下个一男半女，一直到三十多岁，才好不容易有了这个小王八蛋，平时是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，这次要是摔出个好歹来，自己也没什么奔头了。

　　“咦！九叔来了。”

　　“九叔。”

　　胖子听到周围人打招呼的声音，转头看去，顿时大喜，急忙几步冲到九叔面前，道：“九叔，你来了真是太好了，快想想办法救救我家这个臭小子吧！我就这么一个儿子，要是他出了什么事，我可怎么跟他死去的妈交代啊！”

　　而随着镇长的靠近，一股带着浓浓大蒜味的口臭扑鼻而来，肖鹏脸色微变，忙闭住自己的呼吸，运转内力，外呼吸转为内呼吸，屏蔽了这股口臭。

　　九叔抬头看了看那小子的高度，眉头微皱，估计也是有点顶不住那股味道，借着观察那小子的机会避开与镇长正面相对，看了看后，九叔直直向着那小子所在位置的正下方行去。

　　“呼……”肖鹏与九叔同时暗暗舒了口气，师徒俩对视一眼，瞬间明白了对方的意思，不由同时微微一笑。

　　人群自动分开一条通道，九叔与肖鹏顺着通道走了过去，肖鹏感觉身后两小没跟上，回头一看，发现阿星那小家伙正站在那个穿洋装的小姑娘身边说着什么，手中还拿着一条肖鹏给他的阿尔卑斯奶糖，那小姑娘已经停止哭泣，好奇的看着阿星手中的阿尔卑斯，小月在一旁噘着嘴，满脸不高兴，臭师兄，有糖不给我吃，给一个陌生人。

　　肖鹏失笑的摇摇头，这个臭小子，这么小就知道用糖果勾搭小萝莉了，有前途。


第十四章 妖魔鬼怪有九叔、土匪强盗有肖鹏

　　九叔来到树下，想了想，微微偏头，对肖鹏小声道：“你有没有什么稳妥的办法？”

　　肖鹏疑惑的看了他的一眼，同样轻声道：“很简单啊！直接施展轻功跳上去把他抓下来不就行了？”

　　“轻功？咳咳……”九叔一愕，差点叫出声来，假装咳嗽两声，恢复了正常的音量，“大鹏，上去把叶少爷带下来吧！”

　　“是，师父。”肖鹏这才反应过来，在这个时代，古武中的许多功法都已经失传，轻功更是几乎成为传说中的东西，或许还有那么些人懂得轻功的提纵之法，但绝对不会太多就是。

　　九叔学的是正宗茅山秘术，但茅山术里可不包含轻功一类的东西，不懂内力搬运法门，法力再高，内力再强也“飞”不起来啊！

　　肖鹏那一句师父让周围的人多看了他几眼，九叔收徒的事只是在他们那条街与附近相邻的几条街区传开，镇长家这边的人还并不知道，所以才有些奇怪，这个年轻人为什么会叫九叔师父。

　　肖鹏答应九叔一声后，双腿微屈，内力运转，向上一纵，直接跳起三四米高，脚尖在树干上轻点，几个借力就窜了上去，站到树冠的一根树枝上。

　　“哗……轻功，这是传说中的轻功……我的天，这世上真的有人会轻功。”

　　“当然有，只是平常人轻易见不到而已，这小伙子一蹦就是丈余高，当是轻功无疑了。”

　　“这是九叔的徒弟？没听说九叔收徒弟了啊！”

　　这一幕引得围观人群一片哗然，全都大张着嘴，目瞪口呆的看着肖鹏，包括镇长的儿子在内，他怔怔的看着站得比他还要高，稳稳当当踩在一根手臂粗细的树枝上不摇不晃的肖鹏，都快忘了自己的处境。

　　“小子，你是为了取这只风筝才上来的？”肖鹏伸手摘下挂在树枝上的风筝，好整以暇的看着叶少爷问道。

　　“昂……”叶少爷愣愣的点点头，他的大脑此时有些转不过弯来，不知道为什么那么高的树，自己爬了老半天才爬上来，这家伙竟然一跳就跳上来了。

　　“既然风筝取到手了，咱们就下去吧！”肖鹏脚尖轻点，跃向叶少爷，一把抓在他衣服脖领上。

　　“喂喂……你要干什么？你不要乱来，小心摔到我……哇呀……”叶少爷感觉自己被抓住脖领提了起来，随即一阵失重的感觉传来，他看见地面离自己越来越近，顿时吓得哇哇大叫，等他反应过来，发现自己已经安然无恙的脚踏实地。

　　围观人群又是一阵惊呼，本来见那年轻人提着叶少爷跳下树，那下降速度跟人从高处掉落没有任何区别，可就在离地面不足一丈的时候，那年轻人左脚在右脚背一点，下降速度立马便是一顿，最后轻飘飘的落到地上，随即将叶少爷轻轻放下。

　　“师父，幸不辱命。”肖鹏回到九叔身边，恭敬的道。

　　“嗯，做得好。”对于肖鹏的识趣九叔满意得不得了，微笑着点点头。

　　“戴维，你没受伤吧？”此时那个穿洋装的小女孩跑到了叶少爷面前，嘴里还含着一枚阿尔卑斯，阿星和小月跟在她身后跑了过来。

　　“我没事。”叶少爷惊魂甫定，看见小女孩朝自己跑过来，立刻露出一个笑脸，摇了摇头，随即看着阿星和小月对小女孩问道：“安妮，他们是谁啊？”

　　看着两小的穿着，叶少爷眼中闪过一抹不屑之色，两个土包子而已，也配跟安妮玩。

　　阿星似是看懂了叶少爷眼中的不屑，不待安妮说话，头微微一仰，主动开口道：“我叫阿星，是九叔的二徒弟，刚才救了你那个是我们大师兄肖鹏，这是我们的小师妹小月，以后我们也一定可以像大师兄那么厉害。”

　　叶少爷听完阿星的话，看向他的目光顿时不同，脸色一变，带上了一丝笑容，“原来是九叔的徒弟，呵呵，你大师兄真厉害，我们以后一起玩吧！”

　　肖鹏哑然失笑的看着这个叶家少爷，小小年纪竟然就学会了带着面具做人，该说不愧是大户人家的小孩吗？还有阿星，这招扯虎皮做大旗，狐假虎威倒是用得挺溜，看来有些东西的确是不用人教的，人类天性中的本能就能自然而然掌握怎么做对自己有利。

　　儿子平安落地，叶镇长悬着的心总算放了下来，没有去理会小儿女们的相处交流，走到九叔面前恭敬的道：“九叔，感谢高足的援手了，要不是他，恐怕我家那臭小子没这么容易过这一关呐，实在太谢谢了。”

　　“镇长不用客气，举手之劳而已。”九叔说完一句便闭口不言，估计已经再次“运起闭气功”。

　　镇长说完转向肖鹏，和善地笑道：“小伙子，你叫什么名字？今天真是太感谢你了，以后你在酒泉镇有什么事需要我帮忙的，尽管来找我，只要我能办到的，决不推辞。”

　　肖鹏嘴角扯了扯，勉强露出一个笑容，道：“镇长太客气了，区区小事，何足挂齿，小子肖鹏，有幸拜在师父门下，如今既已入了师父的家门，便也是酒泉镇的一员，见到乡亲有困难，自然该伸出援手的。”

　　叶镇长闻言大喜，“什么，你的意思是你以后会住在酒泉镇了？”

　　九叔接过话头，道：“的确如此，不仅是肖鹏，还有我那两个小徒弟也一样，我今天带他们来找镇长就是要给他们落户的，还请镇长费费心。”

　　叶镇长喜意再添一成，笑道：“哈哈哈，太好了，肖鹏如此高强的身手，还会传说中的轻功，有他在我们酒泉镇，就不怕什么强盗土匪的了，到时候妖魔鬼怪来了有九叔，强盗土匪来了有肖鹏，我酒泉镇算是可以高枕无忧了，好，好，我马上就给办，呵呵。”

　　事情完结，叶少爷也被救下，周围的人群慢慢散去，只是大伙都兴致勃勃的议论着九叔新收的徒弟肖鹏。

　　有了肖鹏施展轻功救自己儿子的事，叶镇长办理落户手续的效率那是相当高的。其实也没多复杂，只是记录下几人的姓名，年龄，原籍与现居住地就成了，最后叶镇长盖上公章，便把一张写着中华民国国民身份证的小本本发给了几人。

　　“九叔，肖鹏，既然来了就别急着走，一块吃个午饭再走吧！”办完正事，叶镇长热情的留九叔等人吃饭，想趁机再拉近拉近关系。

　　九叔却婉拒了他的好意，“不了，我们刚刚吃过早饭才来的，待会儿还要去李老板的酒楼订酒席，大鹏刚刚来酒泉镇，还不熟悉，刚才在街上答应了街坊，今天在酒楼摆宴，请大家吃个入伙饭，到时候还请镇长赏个脸。”

　　“哦？既如此我就不耽搁你们的正事了，晚上我一定到，呵呵，肖鹏，有空常来坐坐。”镇长笑呵呵的对九叔与肖鹏道。

　　“一定一定。”


第十五章 小萝莉与棒棒糖

　　去往酒楼的路上，肖鹏回头看了一眼四个叽叽喳喳个不停的小屁孩，微笑着摇了摇头，阿星只是用几颗阿尔卑斯奶糖就征服了安妮和戴维的心，安妮他能肯定是被奶糖征服了的，至于叶家少爷戴维嘛！看着那小子有意无意偷偷瞟自己的行径，他就知道这小子另有所图。

　　只不过小月跟安妮似乎是天生不对盘，一路上基本没怎么理会安妮，她跟阿星是邻居，在她还只会爬的时候阿星就已经是她的玩伴，看见阿星老是对安妮献殷勤，有糖不给自己吃却给安妮，心里正不爽呢！

　　不得不说这人类的天性还真是不分年龄，男孩总是喜欢跟看上去漂漂亮亮的女孩子打交道，这安妮长得粉妆玉琢，娇俏可爱，穿着打扮又洋气，看上去就跟个洋娃娃似的，也无怪乎阿星会喜欢她了。

　　其实光以长相论，小月长得并不差，小巧玲珑的瓜子脸，眼睛大大的，头发在脑后绑成两条小马尾，走路的时候一甩一甩，有着说不出的可爱，她所差的，也不过就是穿着打扮土气了点，再就是没有安妮那种生活在大户人家培养出来的气质。

　　最重要的，则是因为阿星与她从小玩到大，对她的形象早就熟悉到可以忽略的地步。

　　肖鹏眼珠一转，将手伸进兜里，从戒指中取出一把真知棒，假装从口袋里掏出来递给小月，“小月，我这还有几根棒棒糖，你拿去分给小伙伴们吃吧！”

　　小月顿时喜笑颜开，萝莉爱棒棒糖，这是千古不变的真理，昨晚在路上吃过肖鹏给她的棒棒糖后，她就一直念念不忘棒棒糖，可肖鹏说棒棒糖不能吃太多，要不然会长虫牙，在她连吃三根后就再也不肯给她，没想到这次竟然一下就拿出十几根，这可把小月高兴坏了。

　　“谢谢大师兄，大师兄最好了。”小月笑得眼睛都快眯成一条缝，双手将棒棒糖捧了过去，先抓一把塞进兜里，手里只拿着三根，递一根给戴维，瞥了阿星一眼，见他正两眼放光，可怜兮兮的看着自己，这才不情不愿的递给他一根，至于旁边正闪着星星眼看着自己的安妮，则是直接被她忽略。

　　安妮有些委屈的看了阿星一眼，之前吃过阿星给她的，据说是他大师兄给他的阿尔卑斯之后，她就知道阿星的大师兄拿出来的，一定是好吃得不得了的东西，可是不知道为什么，小月好像不喜欢自己，自己没得罪过她啊！

　　阿星见此，看着手中的棒棒糖咽了口唾沫，牙一咬，回头就把棒棒糖递给了安妮，“安妮，你吃吧！”

　　“啊，那你呢？”安妮诧异的看了阿星一眼，看着他手中的棒棒糖有些踌躇不定。

　　阿星拉过安妮的小手，把棒棒糖放在她手心，道：“大师兄还有，我想吃的时候会跟他要的，你吃吧！”

　　“嗯，谢谢你小星星，你真好。”安妮兴奋的握住棒棒糖，突然头一偏，在阿星脸上亲了一口，安妮接受的一直是西方教育，所以亲吻脸颊什么的在她看来只是一种感谢人的方式，并没有太多的涵义，戴维也是一样，但这在小月和阿星看来，却是了不得的事情。

　　阿星感受到脸颊上那柔软温润的触感，一下呆住了，浑身僵硬，脸上带着傻笑无意识的向前走着。

　　“哼，不要脸。”小月轻轻冷哼一声，小声嘀咕道，不由对安妮更加看不顺眼。

　　“哇，真的好好吃哦！”此时安妮和戴维已经拆开棒棒糖的包装吃了起来，安妮发出一声娇俏的欢呼，小舌头在棒棒糖上舔个不停，还别说，那模样在怪蜀黍眼中，绝壁是充满无限诱惑的形象。

　　戴维则是直接将棒棒糖整个包在嘴里转来转去，听到安妮的欢呼连连点头，“嗯，酸酸甜甜的比麦芽糖好吃多了。”

　　阿星这才回过神来，腆着脸凑到小月身边谄媚地笑道：“师妹，好师妹，你还有那么多，再给师兄一根吧！就一根。”

　　“我不是给过你一根了吗？”小月头一偏，一边舔着棒棒糖一边傲娇的道。

　　“呃……”阿星无言以对，只是可怜兮兮的看着她，看着她……

　　小月终究还是受不了他那无限幽怨的眼神，从兜里掏了一根给他。

　　“谢谢师妹，谢谢师妹，师妹你果然深明大义啊！嘿嘿。”阿星欢天喜地的接过棒棒糖，迫不及待的撕开了包装，放入嘴中。

　　肖鹏笑呵呵的看着几个小屁孩的互动，乐不可支，这臭小子，一根棒棒糖而已，连深明大义都出来了，还真是个人才呐。

　　九叔看着肖鹏的恶趣味，无奈的摇了摇头，但看他那带着笑意的嘴角，就知道其并不在意。

　　很快，酒楼到了，九叔和肖鹏带着一群小鬼进入酒楼，掌柜的立刻迎了上来，“哟，九叔来啦，这还没到饭点啊！有什么事吗？大小姐，叶少爷，你们也来啦！”

　　安妮对掌柜的甜甜一笑，道：“王伯，九叔是带他的徒弟来订酒宴的，爹地在不在？”

　　掌柜的一听这是大生意上门了，一张脸几乎快笑得像一朵菊花，赶紧招呼着：“在在在，老板在楼上，我去请他下来，伙计，给九叔上壶龙井，九叔，你和几位高足先坐坐，喝杯茶。”

　　九叔对他点点头，带着肖鹏到一边桌子上坐下，一起过来的还有小月，阿星则是像个狗皮膏药一样粘在安妮身边。

　　坐了没一会儿，楼梯上一阵急促的脚步声传来，李老板疾步走下楼梯，直接向着九叔那桌行去。

　　“爹地。”安妮叫了一声，突然跑到李老板面前，道：“爹地，姑妈什么时候来接我啊？”

　　“uncle（叔叔）。”叶少爷也恭敬的对李老板唤道，虽说他老爸是酒泉镇的一镇之长，但这李老板可是酒泉镇的首富，他老爸能坐稳镇长之位，还得借重李老板的财力，所以对李老板他也是恭敬有加。

　　“你姑妈过两天就来了，到时候她会接你和叶少爷去英国念书，叶少爷，你们先玩，我去跟九叔谈谈生意。”李老板对两个小儿女说了几句，便继续朝着九叔所在的桌子行去。

　　“太好了戴维，我们去了英国，就会有很多棒棒糖吃了。”安妮开心的对叶少爷道。可惜他不知道，虽然棒棒糖在1784年就已经出现，但这个时代是不可能做出像真知棒这样味道的棒棒糖的。

　　“九叔，呵呵，听说你喜得佳徒，恭喜恭喜，这位就是高足了吧！果然是相貌堂堂，一表人才啊！哈哈哈……”李老板走近九叔他们的桌子，笑呵呵的抱拳招呼道。

　　肖鹏主动起身回礼道：“李老板过奖了，肖鹏初来乍到，以后还请李老板多多关照。”

　　“好说好说。”


第十六章 为往圣继绝学

　　九叔见正主到了，也不废话，直奔主题，“李老板，我徒弟今天刚刚在酒泉镇落了户，打算摆个宴请街坊邻居们吃顿饭，具体的你们谈吧！”

　　李老板脸上带着和气生财的笑容，对肖鹏道：“不知道肖兄弟这宴打算怎么摆？”

　　肖鹏想了想，道：“这样吧！我包下整个酒楼三天，李老板按最好的菜单给准备，除了我们的街坊邻居，其他任何人进店吃饭都算我账上，当然，你得先保证我的街坊们有位子，三天都是如此，不知道有没有问题？”

　　“……”李老板愕然的看着肖鹏，包下酒楼三天，任何人吃饭都算他账上？这这这……这手笔也太大了，连九叔都是手一抖，差点没把茶杯打翻。

　　“怎么，有什么困难吗？”肖鹏见李老板怔怔的不说话，疑惑的问道。

　　“啊？哦，没……没问题，肖兄弟，你确定要如此？这花费……也太大了点吧！”李老板反应过来，虽然肖鹏的做法能让自己大赚一笔，但李老板还是多问了一句。

　　肖鹏微微一笑，将手伸进西装内的口袋里掏了掏，再拿出来的时候手中多了两根金条，“李老板，这些算是押金，三天后算账，若不够我再补，你看怎么样？”

　　“够了够了，这绝对够了，而且还有多的。”黄金在任何时期都是硬通货，这个时代的主要流通货币还是法币，一法币差不多相当于一块银元，而且那个时候金贵银贱，黄金的价值比白银可要高了不少。

　　见肖鹏竟然拿金条结账，还是“大黄鱼”，李老板顿时眼都直了，看肖鹏的眼神不异于看财神爷，忙不迭的接过金条，以他的眼光自然能看出，肖鹏给他的金条成色绝对是最上等的，所以他也没像一般人接到黄金后，用牙咬咬来测试黄金的成色，直接痛快的拍胸脯道。

　　“够了就好，至于多出来的也不用找零了，这几天掌柜的和伙计们可能要辛苦一下，就当是给大伙的打赏吧！”肖鹏满意的点点头，随意道。

　　“肖兄弟大气，呵呵，九叔，你这个徒弟可真是了不得啊！有九叔你的教导，将来必成大器。”李老板佩服的伸出了大拇指，对九叔恭维道。

　　别人称赞自己的徒弟，九叔脸上也有光，自得的喝了口茶，坦然接受了李老板的恭维。

　　那边与几个小鬼说笑的叶少爷，见肖鹏出手就是两根大黄鱼，看向肖鹏的眼神更加不一样了，凑到阿星身边轻声问道：“阿星，你大师兄到底是什么人啊？看起来很有钱的样子。”

　　阿星闻言得意洋洋的道：“那是，我大师兄是从美国回来的，他们家在美国那也是数一数二的大户人家，别说只是包下酒楼三天，就算买下这间酒楼也是小意思。”虽然阿星并不了解肖鹏的家世，但吹牛嘛，谁不会？

　　叶少爷还就吃这一套，对阿星不由更多了几分亲近，甚至带上了一丝讨好的意味，“星哥，你看，你大师兄武功那么厉害，你能不能跟他说说，教我几手，就刚才一下就跳到树上那个，能不能让他教教我？”

　　阿星傲娇的翻了翻白眼，道：“我大师兄的本事要教也是先教我，你又不是我师父的徒弟，他怎么可能教你？除非等我先学会了，心情好的话就教教你啰！”

　　“呃……”

　　几个小鬼的对话自然瞒不过肖鹏的耳朵，瞥了在那洋洋自得，装逼无限的阿星一眼，笑着摇摇头。

　　“既然事情谈妥了，我们就先行告辞，不打扰李老板准备了。”九叔见事情谈完了，喝完杯中最后一口茶，站起身道。

　　“好好，慢走，我就不送了。”李老板的确需要好好准备，特别是食材，需要的量还挺大，所以也就没说什么多坐一会儿的话，起身将九叔与肖鹏送到门口。

　　阿星依依不舍的看了安妮一眼，道：“安妮，我先回去了，吃晚饭的时候再见哦！”

　　“嗯，你回去吧！记得跟你大师兄多要一点棒棒糖。”安妮对阿星挥挥手，笑道。

　　阿星微微一窒，讪笑道：“我尽量吧！”说完快步跟上九叔与肖鹏，脑子里琢磨着怎么从肖鹏那里多要一些糖果零食，若实在要不到的话……阿星瞟了还在舔着棒棒糖的小月一眼，眼珠骨碌碌转个不停。

　　回到院子里，九叔去了祠堂一趟，出来时手中拿着一本厚若字典的线装书，递给肖鹏，道：“大鹏，修炼方面先不急，你目前先按以前的功法修炼着，等时机到了我自会传你茅山道诀，这本书记录的是与茅山道法相关的一些知识，里面包罗万象，若能将其全部记下，以后面对任何情景都不会茫然无措，至少能清楚的知道自己遭遇了什么，要怎样应对，你修炼之余花点时间好好记记。”

　　肖鹏恭敬的双手接过，封面上写着《上清秘录》四个繁体大字，“我明白了师父，我会花时间好好看看的。对了师父，这本书既然是我们茅山道的秘录，为什么会叫上清秘录呢？”

　　九叔郑重的对肖鹏道：“我们茅山宗，以前也叫上清派，继承的是上清灵宝天尊的道统，咱们的祖师爷‘华阳隐居陶弘景’先圣于茅山隐居，后来我上清派弟子便以茅山为祖庭，创立了茅山宗，这就是茅山道士的由来，你要记住了，别连自己门派的来历都说不清楚，闹了笑话。”

　　“是，弟子记下了。”肖鹏双手捧书，身子微躬，恭敬的道。

　　九叔满意的点点头，“你去修炼看书吧！晚饭时间我会叫你的，阿星和小月的筑基也该提上日程，我得去好好计划一下。”

　　肖鹏心中一动，突然对九叔道：“师父，你法力高强，道术精湛，但是我感觉你似乎不太擅长轻功与武技，虽说武功的威力比之道术多有不如，但一些内力搬运之法还是非常实用的，不如我将几门家传绝学写出来，整理成册，以供师父和师弟师妹日后参详，斩妖除魔的时候也能更好的保护自己。”

　　九叔听完肖鹏的话，心下也是十分意动，只是他还有些顾虑，“这……好是好，只是那毕竟是你的家传绝技，这样透露出来，会不会不太好。”

　　肖鹏摇了摇头，郑重的道：“师父，其实我中华武术博大精深，上古时期不乏以武入道，破碎虚空，肉身成圣的大能，可为什么到现在，传下来的武功绝学却越来越少，越来越弱呢？就是因为门户之见与师长们的私心。”

　　“为师者们都怕遇到逆徒，亦或者担心教会徒弟饿死师父，所以总是‘留一手’，以保持为师者的威严，这样一来你留一手他留一手，最后因为意外或者没来得及传下自己的绝技就撒手人寰，导致传下来的绝学越来越少，很多绝技甚至因此断了传承，这不得不说是我们国家，我们民族的悲哀。”

　　“所以，我觉得我们应该摒除门户之见，互相交流学习，将我们国家的精粹发扬光大，使之代代流传，为天地立心，为生民立命我们做不到，可我们至少可以做到为往圣继绝学吧！”


第十七章 洋鬼子太野蛮了

　　九叔怔住了，这些道理很浅显，但能想到这些的实在太少太少，而想到了又能去做的人更是凤毛麟角，此时肖鹏的形象在九叔眼中开始变得高大，自己能收到如此徒弟，此生夫复何求？

　　“唉……”九叔叹了口气，对肖鹏道：“我这个做师父的，还没有你这个徒弟看得开，今天你算是给师父上了一课，也罢，按你说的办吧！你那轻功也确实很有用，今天师父也在这给你一个保证，以后一定对你倾囊相授，绝不会有丁点藏私，反正教会你这个徒弟，有你那份拜师礼，也饿不死师父，呵呵。”说完拍了拍肖鹏的肩膀，微笑着转身向祠堂走去，将阿星和小月也带了进去。

　　肖鹏要的就是这个效果，用几门自己已经学会的功法，换来九叔的倾囊相授，肖鹏感觉简直太划算了，当下也是心满意足的捧着上清秘录往自己房间而去。

　　……

　　下午，酒泉大酒楼二楼。

　　“感谢各位街坊邻居，也感谢叶镇长赏光，大鹏自今日起就算是正式加入酒泉镇这个大家庭了，以后还请父老乡亲们多多关照，当然，若乡亲们有什么事，大鹏帮得上忙的，尽管来找我，大鹏绝不推辞，这杯酒我敬叶镇长与诸位父老乡亲，愿酒泉镇繁荣昌盛，永享太平，大鹏先干为敬了。”

　　“好……哗哗哗哗哗……”肖鹏一番话说得在场的街坊邻居欢喜异常，在这个乱世，人们最大的愿望也就是能过上太平的日子，肖鹏的话算是说到他们心里去了。

　　“欢迎大鹏落户酒泉镇。”

　　“酒泉镇有九叔和大鹏，一定能太太平平。”

　　“祝贺九叔喜得佳徒，大家一起干一杯。”

　　“干杯。”

　　当晚，酒泉大酒楼高朋满座，热热闹闹，一直持续到亥时才算平复下来，一顿饭的功夫，肖鹏就彻底被街坊邻居们所接受，大家都喜爱这个长相不俗，见多识广，又谦逊有礼，为人大气的小伙子。

　　趁着高兴，肖鹏又喝得有些微醺，阿星在肖鹏这磨了许多糖果零食，什么棒棒糖啦，奶糖啦，巧克力啦，塞满了他的衣兜，好在肖鹏早就想到这一节，在出门的时候就准备好一小布袋揣身上，否则搞不好会被人发现他须弥戒的秘密也说不定。

　　第二天，知道肖鹏这个九叔新收徒弟的人越来越多，已经不仅限于附近的几条街区，而且肖鹏包下酒楼三天，期间不管任何人去吃饭，都算在他账上的消息也不胫而走，越来越多的人到酒楼来吃饭，连离着好几条街区的人都跑了过来，酒楼随时爆满。

　　早上，九叔带着三个徒弟去酒楼喝早茶吃早餐，好在李老板知道九叔有喝早茶的习惯，随时给他留着一张空桌，大伙知道那是给九叔和他徒弟留的桌子后，也没多说什么。

　　到酒楼的时候，肖鹏看见门口放着几辆板车，上面装着一个个酒坛子，一个身穿长衫，戴着近视眼镜，看上去三十来岁的男子正在招呼伙计将酒坛子搬进酒楼。

　　眼镜男身后还站着一个十五六岁，长相清秀可人，身材纤细的少女，只是那少女的眼神有些木然，年纪轻轻，竟给人一种死气沉沉，生无可恋的感觉，肖鹏不由多看了她两眼。

　　似是感受到了肖鹏的目光，那少女转过头看了他一眼，眼神稍稍动了动，随即又恢复麻木，转开头去。

　　“九叔，喝早茶啊！”眼镜男跟九叔打了个招呼，笑嘻嘻的看向肖鹏，见肖鹏正盯着自己身后的少女看，眼神闪了闪，随即若无其事的跟九叔寒暄。“想必这位就是你新收的徒弟肖鹏了吧！果然不错，长得挺英俊的嘛，这相貌，肯定很受女孩子欢迎，肖兄弟有对象了没啊？”

　　“大鹏是我徒弟，他找对象的事自有我为他操持，就不劳赵老板操心了，大鹏，这是镇子上赵记酒厂的老板，他们家的酒也算是酒泉镇的一绝，按辈分你跟阿星小月得叫他赵太公。”对于眼镜男的寒暄，九叔似乎并不怎么感冒，只是淡淡对肖鹏道。

　　赵老板听完九叔的话，满脸不乐意的表情，道：“嗨呀，叫什么赵太公，我辈分虽然比较高，可怎么说我也才三十多岁，这么叫不好听啊！咱们各论各的，大鹏你叫我赵大哥就行了，呵呵。”

　　肖鹏见九叔似乎对这个赵老板不太感冒，顿时也没有了面对其他街坊的热情，只是带着一丝淡笑道：“这辈分还是不能乱的，既然师父说了我得叫你太公，那我就得叫你太公。”

　　“呵呵，这小子，还挺尊师重道的，挺好。”赵老板碰了个软钉子，干巴巴的笑了两声，道：“那九叔，我这货也送到了，就不打扰你们喝早茶了，回见。”

　　赵老板说完便招呼伙计们推着板车离开，那名少女转身，如行尸走肉般跟在他身后，在转身那一刻，她又看了肖鹏一眼，见对方也正看着自己，眼神似乎亮了一下，不过只是一闪即逝，谁都没有注意到。

　　肖鹏跟着九叔进入酒楼，径自来到九叔平时常坐的那张桌子，正是李老板专门给九叔留的位子，其他桌子都已经坐满了来吃饭的客人，有那认识肖鹏的，热情的跟九叔和肖鹏打着招呼，师徒俩也是微笑着回应。

　　“师父，你跟那个赵老板有过节？怎么感觉你似乎不怎么待见他。”肖鹏坐下以后凑到九叔身边轻声问道。

　　九叔摇了摇头，道：“过节倒是没有，只是那姓赵的人品太差，兼且好色如命，仗着自己有几个臭钱便横行乡里，不过他倒还不敢在镇子里撒野，总是去乡下干那些龌龊事，可惜他每次都是拿钱平息了事情，苦主都不找他麻烦，我们这些外人也没办法强出头啊！别说我，这镇子上大部分人都不待见他。”

　　肖鹏眉头微皱，疑惑的道：“既然他是这样的人，那大伙为什么不把他赶出镇子呢？要是搁在国外，这样的人早就被人打闷棍，甚至横尸街头了。”

　　九叔无奈的叹了口气，道：“这家伙人品虽然不行，但他家的酒酿得确实好，也算是酒泉镇的一项支柱产业，大家这才勉强容忍他呆在镇子里。”

　　九叔说到这突然诧异的看向肖鹏，道：“听你意思，在国外要是撞上不平事，就可以直接杀人？国外的洋人这么无法无天？他们的政府不管吗？”

　　肖鹏煞有介事的点点头，道：“那可不，西洋那些国家的政府，对军械的管控非常宽松，他们的枪都是直接摆在商铺里卖的，这要是搁国内，若你不是当兵的或者有猎人证的猎人，你敢揣着枪出去，被人发现一准被当成土匪强盗抓起来。”

　　“可洋人就不会，他们要是看谁不顺眼，直接拔枪崩人，在美国西部有一群叫西部牛仔的人，基本上人人配枪，他们就相当于华夏古代的侠士，一言不合就决斗，不过他们决斗不是比武功，而是比枪法，比谁的枪快，胜负往往就是一瞬间的事，一颗子弹就解决。”

　　九叔被肖鹏唬得一愣一愣的，心中暗暗感叹：“洋鬼子就是洋鬼子，真是太野蛮了。”


第十八章 打酒、思虑

　　吃过早餐，喝过早茶，九叔施施然带着几个徒弟往回走，肖鹏突然问道：“对了师父，刚才站在赵老板背后那个小姑娘是谁啊，不会是他女儿吧？”

　　九叔摇了摇头，不屑道：“他哪生的出那么标志的女儿，那是他的童养媳，好像叫什么小红，据说是他在北边那个叫李家庄的村子买回来的，才十二岁就被他带了回来，听说还老是被姓赵的虐待，唉，这么好的姑娘，他父母怎么就舍得哦！”

　　九叔叹了口气，不再言语，肖鹏感觉自己似乎有些熟悉小红这个名字，却想不起来在哪听过，具体怎么回事了。

　　小红这个名字很普通，但肖鹏就是觉得莫名的熟悉，似乎是跟剧情有关，但可惜，驱魔道长这部电影还是他小学的时候看的，细节早就记不太清了，除了几个让他印象比较深刻的场景外，其他剧情细节大部分都已经想不起来。

　　想了一会儿没什么头绪，肖鹏也就作罢，管他什么剧情呢，有自己在这，剧情就一定不会顺顺当当的进行下去，反正自己只要记得最后是在教堂打西洋僵尸就行了。

　　……

　　三天已过，酒楼的生意恢复了正常，李老板一结算，发现这三天包场所花费的成本，还不到一根金条的价值，就算再加上给掌柜伙计们的赏钱，自己也足足赚了一根大黄鱼，顿时乐得是见牙不见眼。

　　所以今天九叔带着三个徒弟来喝早茶的时候，发现李老板对他们更加热情，肖鹏打趣道：“李老板，这几天赚了不少吧！”

　　李老板乐呵呵的道：“哈哈，确实赚得不少，乡亲们吃了个痛快，伙计们的赏金也发下去了，这次算是皆大欢喜，都是沾了大鹏你的光啊！”

　　“呵呵，李老板不必客气，你打开门做生意，自然是要赚钱的，李老板食材用得足，我也很满意，的确是皆大欢喜。”肖鹏跟李老板客套了两句，自顾自跟着九叔往专用座位走去。

　　阿星四处瞟瞟，没发现那个小小的身影，于是对李老板问道：“李叔，安妮呢？她今天没来吗？”

　　“哦，阿星啊！安妮的姑妈昨天下午来把她接走了，准备带她去国外念书，还有戴维也跟她们一起去了。”李老板随口跟阿星说道。

　　阿星一愣，急忙问道：“那她要去多久？”

　　“这个我就不是很清楚了，既然是去读书，那十年寒窗怎么都是免不了的吧！”

　　“什么？十年？”阿星彻底呆住，小月听了却一阵莫名的开心，那个讨厌的家伙终于走了，看阿星愣在原地，像拉着牵线木偶一样将他拉到九叔和肖鹏的桌子旁。

　　“咦？阿星这是怎么啦？怎么一副丢了魂的样子。”肖鹏见阿星一副失魂落魄的样子，疑惑的对小月问道。

　　小月幸灾乐祸的看了阿星一眼，戏谑道：“他的心上人出国了，听说要去十年，所以他就变成这样啰！”

　　“……”肖鹏无语的看了小月一眼，轻轻拉了一下她的耳朵，道：“小丫头片子，谁教你的这些乱七八糟的，你懂什么是心上人吗？”

　　“谁说我不懂？心上人不就是时刻放在心上的人吗？二师兄有事没事老想找那个安妮玩，难道不是把她放在心上了？”小月一副不懂装懂的样子，惹得九叔与肖鹏一阵忍俊不禁。

　　肖鹏笑道：“照你这么说，我也时刻把师父和你们放在心上，那你们都是我的心上人啰？”

　　“难道不是吗？”小月懵懂的看着肖鹏反问道。

　　“呵呵呵呵……”肖鹏与九叔对视一眼，同时笑了起来。

　　“九叔，你们的早餐。”

　　此时伙计将早餐送了过来，九叔招呼道：“吃饭吧！别理这小子，过几天就好了。”

　　吃完早餐，回到院子，九叔突然对肖鹏道：“大鹏，家里的酒没了，你去赵记酒厂买点回来，除了喝的酒记得跟赵老板说还要一些特制的酒，那是用来做法事的，你直接跟他说就是，买过很多次了，他清楚，地方你已经知道在哪了吧？”

　　“知道了师父，我马上就去。”前天肖鹏为了熟悉周围镇子的环境，专门出去转了一天，什么犄角旮旯都转了个遍，对镇子的环境早就了然于胸。

　　“等等。”肖鹏正准备出门，九叔叫住了他，从兜里掏出一叠纸币递给他，“别再用金条结账了，用法币吧！再有钱也不能这么糟蹋。”

　　肖鹏不好意思的摸摸后脑勺，接过九叔递过来的法币，转身出了门。

　　赵记酒厂坐落于镇西靠近出镇口的位置，就在赵老板家后面，肖鹏走了大概十几分钟就到了目的地，要进入酒厂，首先得穿过赵老板家堂屋，赵老板的房子是一栋双层木屋，上面是卧室和客厅，下面则被他设置成一个酒铺。

　　肖鹏走进酒铺，伙计立刻迎了上来，这伙计显然是认识肖鹏的，前几天肖鹏大摆宴席，他也沾了光，去酒楼吃了几顿，当下热情的招呼道：“哟，这不是大鹏兄弟吗？来买酒？”

　　肖鹏这人其实很简单，你对他笑，他就会对你笑，你对他横眉竖眼，他还是会对你笑，不过会变成冷笑。

　　所以面对伙计的热情，肖鹏同样是面带笑意，“诶，家里酒用完了，来买点，对了，我师父平时喝的和买的那种特制酒你知道是哪种吧？”

　　“知道知道，九叔在酒泉镇也住了七八年了，哪能不知道呢？他每次都是打二十斤喝的酒，十斤特制酒，这次还是照旧吧！”

　　嗯？七八年？原来师父来这个镇子才七八年，难怪会不知道教堂里有尸体的事，教堂里那个神父被十字架插死的事应该是发生在十年前左右，那时候师父还没来酒泉镇，至于他那时候在哪里，这还用问吗？肯定是还在外面学道啊！神父的尸体应该是被镇民给搬到地下室去的。

　　肖鹏对驱魔道长的电影剧情虽然记不太清了，但电影的开头他印象还是比较深刻的，先是一个神父被十字架插死，然后镜头一转就是二十年后了，那时候的阿星和小月看上去十七八岁的样子，而现在阿星八岁，小月七岁，那么不出意外的话，自己应该是来到了剧情开始时的十年前，也就是神父被插死的十年后，刚好是一个中间数。

　　心中不由哀叹，这个背时的主神，要不要这么玩儿啊！第一次轮回是六年，第二次轮回是四年，这次干脆是十年，自己回去后又要有恍如隔世的感觉了。

　　他担心以后去了仙侠世界，主神会不会直接把自己一扔就是几十甚至几百年，如果是洪荒世界的话……好吧！肖鹏不敢想了，只是在心里暗暗决定，这次回去后一定要跟主神好好说说。


第十九章 路不平、众人踩

　　“大鹏，大鹏？你想什么呢？这么入神。”伙计抱出一大一小两坛子酒，见肖鹏在发呆，连喊了几声肖鹏才回过神来。

　　“啊？哦，酒拿来啦！呵呵，想到一些事情，走神了。”肖鹏付了钱，抱上酒坛正准备转身离开，却被一阵异响吸引了注意力，停住脚步，暗运内力，顿时听力大增，隐隐约约听到，楼上传来一阵男人的喝骂声与女人的哭喊声。

　　“伙计，我怎么听见楼上有女人在哭，怎么回事？”肖鹏皱着眉头看向伙计，问道。

　　伙计一愣，跑到楼梯口侧耳倾听，过了一会儿，叹着气摇着头走了回来，“老板又在虐待小红了，小红这么好的姑娘，老板怎么就下的去手哦！真是……”

　　肖鹏脸色变得有些难看，“又？他经常虐待小红？你们就这么看着？”

　　伙计苦笑一声，道：“可不是经常虐待吗？稍有不顺心就是拳脚相加，常常把小红打得遍体鳞伤。我们不看着又能怎么办？人家的家务事，外人也不好管呐，更何况我们在人家手底下打工的，还得赚钱养家呢！前个月有个伙计就开口劝了老板几句，就被老板解雇，丢了饭碗，唉……”

　　肖鹏闻言心底不由感到一阵悲哀，别说是在那个年代了，就算是现代，对于家暴也没有什么完善的法规来约束，正所谓清官难断家务事，对这种事，在任何时代都只能采取民不告官不究的政策了，更何况那时候的女人地位本来就低下，更是没人会把家暴当回事，这是时代的悲哀，肖鹏也没办法。

　　但是，大环境肖鹏管不了，眼前遇到的事还是可以管一管的，肖鹏把酒坛重新放下，阴沉着脸往楼梯口大步走去。

　　“诶，大鹏兄弟，你这是……”

　　“哼，你们不敢管，不好管，我大鹏可没那么多顾虑，女人也是人，也是爹生娘养的，凭什么就合该让人虐待？我还就不信，这世道没王法了还能没有天理？”肖鹏对伙计说了两句，直接运起轻功几步跨了上去。

　　伙计愣愣的看着肖鹏的身影消失在楼梯口，喃喃道：“好人呐！”

　　肖鹏上得二楼时，正好见小红从卧房中跌出，倒在地上用脚蹬地向后退缩，此时小红头发散乱，露出来的一截手臂尽是一片乌青，只是不停哭泣，却也不求饶，赵老板手上拿着木棍，面容扭曲，喝骂着追出客厅。

　　“你这小贱人，还敢哭？看我今天不打死你。”说着举起手中木棍就向小红身上砸下，动作没有丝毫迟疑。

　　“住手。”肖鹏怒喝一声，猛一蹬地，瞬间越过客厅中的桌椅板凳，站在了小红面前，单臂一举，内力微吐。

　　“咔嚓！”

　　木棍落在肖鹏手臂上，立刻被肖鹏的内力震断，赵老板感觉手中传来一股震荡的巨力，几乎将他的虎口都震裂，连退几步，差点没跌倒在地。

　　“畜生，你想打死她吗？”肖鹏怒不可遏，伸手在旁边的一张桌子上一拍，“哗啦”一声，实木四方桌立刻四分五裂，碎成一堆烂木块。

　　肖鹏身后的小红瞬间止住了哭声，愣愣的看着眼前那个高大的背影。

　　“啊……你想干什么？你不要乱来。”赵老板这次是真的跌倒在地上了，他被这一幕吓得不轻，前两天他就听人说过，九叔的徒弟肖鹏在拜师前本身就是个武林高手，此时见肖鹏怒气冲天，连实木桌都一巴掌拍成碎片，他是真怕肖鹏给自己也来上那么一巴掌。

　　“我想干什么？”肖鹏怒喝道：“我还想问问你想干什么？你把小红当成什么了？啊？怎么说她也是你媳妇，不是你家养的牲口，想打就打，想骂就骂，若是你也有一个女儿，被人家这样虐待，你是什么感想？”

　　赵老板见肖鹏没有动手的意思，心中暗暗松了口气，听完肖鹏的话，目光闪烁，不敢看他，弱弱的道：“这是我的家务事，你管的也太宽了。”

　　“哼哼，家务事？”肖鹏怒极反笑，只是那笑容冷如寒冰：“我告诉你姓赵的，我大鹏在拜师学道之前也是混过江湖的，咱们江湖中有句话叫‘路不平，众人踩’，在国外，我手上的人命没有一百也有八十，今天这事我还管定了。”

　　说到这肖鹏顿了顿，接着道：“别怪我没提醒你，你的命在我眼中跟蚂蚁没有任何区别，捏死你不比捏死一只蚂蚁费劲，别再让我知道你虐待小红，否则，我会让你见识见识什么叫无法无天，以后我会不时来看她，你敢再打他一次，我就废你一肢。”

　　肖鹏说完便不再理会他，转身蹲到小红面前，温声道：“小红，你不要怕他，如果他以后再敢打你，你就告诉我，我让他变成残废，以后你没事就给他两棍子，让他也尝尝被虐待的滋味。”

　　小红的眼神变了，那毫无生气的目光犹如被注入一股清流，看向肖鹏的眼神如泣如诉，小嘴微张似乎想要说些什么，可终究还是没说出话来，只是浑身微微颤抖，她的眼睛被散乱的头发遮住，肖鹏并没看到她的眼神。

　　肖鹏站起身来，最后对赵老板说了一句，“找大夫好好给她治治身上的伤，下次来，我要看到她的伤势有所好转，哼。”

　　说完转身往楼下而去，他没注意到的是，在他转身后，小红的右手不自觉的向他的方向伸了伸，小嘴微张，可直到肖鹏下楼，嘴里都没有发出声音，“别走”两个字终究还是没说出口，她的心情此时很复杂，复杂到她几乎丧失了语言能力。

　　他们都没发现，静静爬起来的赵老板眼中，闪过的那一丝阴冷与怨毒。

　　肖鹏下到一楼，在楼梯口遇到了偷听的伙计，见肖鹏下楼，轻声问了一句，“大鹏兄弟，没出什么事吧？”

　　肖鹏摇了摇头，突然想到了什么，从兜里掏出两张百元法币，轻声对伙计道：“兄弟，以后还请你照看着点，姓赵的应该不敢再虐待小红，但是也说不准，如果再出现这种情况麻烦你悄悄的来告诉我一声，小红太可怜了，咱们能帮就帮一把，这点钱算兄弟我请你喝茶。”

　　“别别别，大鹏兄弟，你都说了‘路不平，众人踩’，这点小事都是应该的，我哪能收你的钱呢！你放心，以后有什么情况我肯定去告诉你。”伙计推回肖鹏递过来的钱，郑重的道。

　　肖鹏欣慰的看了他一眼，这些小老百姓，其实大部分还是很淳朴的，肖鹏不由感叹，这世上还是好人多啊！拍拍伙计的肩膀，道：“那就谢谢了，你是个好人，等下工了，得空的时候我请你喝酒。”

　　“没问题，没事一起坐坐。”


第二十章 三年、突飞猛进

　　三个月后，肖鹏终于将武当内力全部转化为九阳真气，内功进入三分火候之境，若按学道之人的实力划分，他此时是炼精化气中期了。而九叔得到肖鹏给他的几门功法后，实力也是突飞猛进，当然，这里说的不是道行法力，而是他的本体技能。

　　特别是轻功，轻功说白了看的还是内功修为，九叔的修为无限接近炼精化气后期巅峰，若是单论修为，把他放在武侠世界那也是一流高手那个级别，所以九叔的轻功进境很快，短短两个月就达到了登堂入室的境界。

　　九叔所欠缺的本来就是对自身修为的应用而已，之前学的都是道法符箓之类的东西，降妖除魔那是一把好手，可与武林高手对敌就略显不足了。

　　好在这是灵异世界，没有那么多武林高手，凭九叔此时的实力，光以武力论那绝对是对手难寻。

　　这三个月的时间肖鹏去酒厂看过几次，小红果然没有再被赵老板虐待，只是肖鹏发现她看自己的眼神有些不对了，这让肖鹏有点不知所措，每次都是来去匆匆，之后慢慢的就减少了去看望的频率。

　　这天早晨，肖鹏与九叔跟往常一样在院子里玩太极推手，阿星和小月在一边习练武术套路，两小现在正是筑基的时候，肖鹏将洪拳教给了阿星，小月则是习练武当绵掌，套路在筑基时可以打熬筋骨，锻炼身体的协调力，增强气力。

　　至于内功，肖鹏与九叔商量后还是让他们各修各的，这样也是因材施教，小月修炼茅山道基础练气术，阿星修习武当基础内功，等阿星修炼有成后，再传他九阳功。

　　“大鹏，你如今真气已成，从今天起，我就传你茅山道诀，你跟我来吧！”晨练结束，九叔对肖鹏说了一句，便带着他往祠堂行去。

　　祠堂内，九叔拿出一本明黄色的小册子与一本线装书递给肖鹏，肖鹏接过来一看，明黄色的小册子上画着一个八卦图，八卦图旁边是《上清大洞黄庭真诀》八个大字，另一本线装书则是《上清秘术》。

　　“大鹏，这本上清大洞黄庭真诀就是茅山的传承道诀，上清秘术则是记载了我茅山宗的符箓、法术、手诀、法阵、法咒等等秘术，今日我正式传给你，你要好好研习。”九叔郑重的对肖鹏道。

　　肖鹏面色一肃，点头道：“师父放心，弟子肯定用心研习，绝不会有丝毫偷懒。”

　　九叔拍拍肖鹏肩膀，满意的点了点头。

　　过了几日，肖鹏再次来到赵记酒厂买酒，伙计还是那一个，两人早就已经很熟悉，没事的时候经常一起喝酒。

　　“哟，大鹏，呵呵，我就琢磨着这几天九叔的酒该喝完了，你果然来了。”伙计熟稔的跟肖鹏打着招呼。

　　“呵呵，是啊！这次只要喝的酒，特制的不用了，这样，你给我找个大缸，这次我打一百斤，可以多喝一段时间。”肖鹏四处看了看，随口问道：“怎么不见你们老板和小红？”

　　“哦，他们啊！前天老板带着小红回她李家庄的娘家去了，说是现在伺候不了小红了，要把她退回去。其实这样也挺好，小红还这么年轻，跟了老板也真算是一朵鲜花插到牛粪上，虽然被退回去名声有点不好听，但她爹妈要是真为她好，就带着她换个地方生活，重新开始。”伙计喋喋不休的跟肖鹏说着，一边带着他往酒厂内走去。

　　肖鹏听了伙计的话点点头，道：“你说的没错，小红这么好的姑娘，就该高高兴兴的嫁给一个喜欢自己，自己又喜欢的人，算那姓赵的识相，要不然我迟早让他知道花儿为什么这样红。”

　　“唉，想法是不错，但恐怕很难，毕竟小红已非完璧之身。”

　　“那也比跟着姓赵的王八蛋，被他虐待好吧！我相信真心喜欢她的人是不会在意她的过去的。”

　　“……”

　　……

　　小红的人生有了转机，肖鹏也就不再关注这件事，转而将全部身心投入修习道法上来，不过从那以后他遇到赵老板态度倒是好了一些，不像之前那么横眉冷对。

　　春去秋来，三年时间一晃而过，肖鹏的法力在九阳真气的配合下进展迅速，很快就到了炼精化气中期，而肖鹏的九阳真气，也有了登堂入室的境界。

　　肖鹏的真气，并没有像一开始就修炼茅山基础练气术的九叔那样，与法力直接融合在一起，而是在丹田内各自占据半壁江山，肖鹏的丹田中不仅有一个气海，还多了个紫府，那是肖鹏在修炼《上清大洞黄庭真诀》，吸收天地灵气形成法力后新开辟的。

　　真气与法力平时呆在各自的地盘中，互不影响，但在肖鹏修炼时却会互相促进，真气的运转会加快天地灵气的吸纳与炼化，运转法力时又会从经脉穴道中引出新的真气，回到丹田时却又各回各家，各找各妈，可惜肖鹏现在还做不到一心二用，否则同时修炼真气与法力，那进境恐怕得更快。

　　肖鹏表示主神果然靠谱，大宇宙与小宇宙原来真的可以做到相互沟通。

　　这三年也偶尔有人上门来请九叔去解决一些问题，每次九叔都将肖鹏带上，现场施教，这让肖鹏的“实战”经验大大增强。

　　早晨，院子内，肖鹏动作缓慢的双手在胸前比划着，看似在打太极拳，却又有些似是而非，似乎他就是无意识的在比划，根本没有打出什么太极拳的招式，只是在他周身两米范围内，一股气流围绕着他无规律的旋转着，他就如那龙卷风的中心点。

　　空中的落叶，沙尘，全都打着转往肖鹏的双掌之间聚集而去，很快肖鹏两掌之间就形成了一个由枯枝落叶形成的圆球，圆球越来越大，直到超过篮球大小后，肖鹏双手猛然一举，一分，那个圆球突然散开，在肖鹏周身的地面形成一个圆圈。

　　“啪啪啪啪……哇，大师兄好厉害。”这是阿星的欢呼声。

　　“我什么时候才能像大师兄这样厉害啊？”小月双手握紧，置于胸前，眼中闪烁着晶亮的星星。

　　“呵呵，大鹏，看来你这太极拳算是大成了。”九叔点点头，微笑道。

　　肖鹏摇了摇头，道：“离大成还早呢！如今我的太极劲最多算是登堂入室，等什么时候我能做到，让周身的气流圆转如意，想怎么转就怎么转，甚至形成多层气流，一层正转，一层反转，一层上转，一层下转，乱七八糟，无迹可寻的时候，我的太极拳就大成圆满了，如今的太极劲变化太少，很容易找到规律，被人抓住破绽。”

　　九叔无奈的笑了笑，这年头，以肖鹏的武功已经算是对手难寻了，单以武功论自己都不是他的对手，哪还有什么人能抓住他的破绽，就这手太极拳，让别人看到搞不好会以为是三丰祖师在世，露禅老爷子重生呢。

　　可惜他不知道的是，肖鹏未来所要面对的，可不是这个世界的人，而是那江湖武林无比辉煌璀璨的剧情世界。


第二十一章 魂魄不齐

　　九叔不再与肖鹏讨论武功，转而说起了他擅长的方面，“武功方面你进境颇大，不知道你的道术学得怎么样了。”

　　如今的九叔，已经达到炼气化神初期的境界，到了这个境界，十二正经与奇经八脉具通，精与气合而为一，如今九叔施法画符已经无须念咒，朱砂笔一挥，符咒自成。

　　在炼精化气期，乃是以自身法力念出咒语沟通阴阳，向冥冥中的存在借取法力。而炼气化神期，则是使用自己的法力就可以了，当然也可以借，而且对自身法力的消耗很少，只是始终太过繁琐。

　　“对于手诀与咒语，我已经全部记熟，符箓方面，现在已经掌握火符、镇尸符、驱邪符等十三种符箓的画法。”

　　“至于法术与法阵，我目前法力还不够，法阵是布不成的，暂时还只会一些寻常的咒术，像什么安神咒、止血咒、解肚痛咒之类的初级法术基本能掌握，目前正在尝试研习度魂咒、破邪咒、招魂术这一级别的法术。”肖鹏老老实实将自己的学习进度向九叔汇报道。

　　“嗯，已经很不错了，我像你这么大的时候，连张火符都还画不出来，呵呵，好好学，你有望在三十岁之前达到师父目前的境界。”九叔满意的点点头，勉励了一句，转头看向两小，“还有你们，不要整天想着偷奸耍滑，别到时候一事无成，多学学你们大师兄，这么厉害了还这么勤奋。”

　　“知道了，师父。”两小蔫蔫的回答了一句。

　　“笃笃笃，九叔，九叔，在家吗？”门外突然传来敲门声和一个焦急的呼声。

　　阿星机灵的跑过去开门，大门打开，一个四五十岁的中年人焦急的进屋，直接向着九叔跑过去，“九叔，快救救我家阿伟吧！他中邪了。”

　　“刘伯别急，慢慢说，怎么回事？”肖鹏认识来人，是住在镇子东头卖豆腐的刘老汉，赶紧给他拿了条板凳过来。

　　刘老汉抹了把额头上的汗珠，道：“昨天我儿子阿伟下乡去收豆子，直到今天早上还没回来，我担心他出什么事，就出镇沿路去找他，结果在东面树林边的小路上找到了他，他昏倒在地上，发着高烧，我把他背了回来，他嘴里还不断的胡言乱语，叫着什么‘别抓我，我不去’之类的话，他身体一向很好，不可能是生病，九叔你快去看看吧！”

　　九叔听完刘伯的话，点了点头，对肖鹏道：“大鹏，带上家伙，我们去看看，阿星，你跟小月在家好好练功，别乱跑知道吗？”

　　“哦！”

　　到了刘伯家，果然发现他儿子阿伟正躺在床上浑身发抖，其面色煞白，嘴唇发青，浑身汗如雨下，九叔与肖鹏同时暗运法力看过去，立时了然于心。

　　九叔回头对肖鹏问道：“怎么样，看出什么来吗？”

　　肖鹏凝重的点点头，道：“三魂七魄不全，应该是被什么东西吓丢了魂，从他这幅阴煞之气侵体的模样来看，应该是撞上了怨灵。”

　　九叔满意的点点头，看来大鹏这些年不仅仅只是沉迷于修炼，上清秘录也确实是研读了的，“既如此，这次的事就交给你解决如何？”

　　肖鹏眼前一亮，踌躇满志的对九叔道：“那我就姑且一试吧！”

　　旁边的刘伯见九叔师徒俩都看出了问题所在，微微松了口气，听九叔将事情交给了肖鹏，急忙对肖鹏问道：“大鹏，既然你看出了问题，那现在要怎么做？”

　　肖鹏略一沉吟，道：“当务之急是先把阿伟的魂魄找回来，丢失的魂魄长时间游离在外，若无什么强烈的执念，仅有的一点意识就会慢慢消散，再也找不到躯体所在，成为游魂，到时候阿伟魂魄不齐，就会变成活死人，再也醒不过来。”

　　所以说，其实那些植物人大多都是因为魂魄不齐所致，而那些成植物人多年，突然醒过来那些人，就是因为心中有着强烈的执念，支撑着其丢失的魂魄找回了躯体。但阿伟这种情况又不一样，他是被怨灵缠上，若听之任之，他丢失的魂魄永远也没有回来那一天。

　　“刘伯，你待会儿去找一只大公鸡，等太阳下山，我们便以雄鸡引魂之法招回阿伟丢失的魂魄，记住，公鸡越是雄壮，成功的可能越高。”肖鹏对刘伯郑重嘱咐道。

　　“诶，我记下了。”刘伯答应一声，转而问道：“大鹏，你刚才说什么阿伟被阴煞之气侵体，你能不能先给阿伟治治，你看他现在这幅样子，别魂魄还没找回来，这发烧都把他烧死了。”

　　肖鹏轻拍刘伯手背，道：“刘伯放心吧！你不说我也会做的，我立刻帮他清除阴煞。”

　　肖鹏说完走到床边，法力默运，双手结印，口中念道：“中山神咒，原始玉文；持颂一遍，却病延年；按行五岳，八海知闻；魔王束手，侍卫我轩；凶秽消散，道炁长存；急急如律令……”肖鹏念完咒，结印的手指向阿伟额头点下。

　　一道黄光一闪即逝，没入阿伟额头，本来颤抖不休的身体渐渐平静下来，煞白的脸和乌青的嘴唇也恢复了些许血色，“好了刘伯，阿伟体内的阴煞已经被我驱除，一会儿你把他弄到外面去晒晒太阳也就没事了。”

　　阿伟的变化非常明显，显然肖鹏的作为是有效果的，只是刘伯还是下意识的偷偷看了九叔一眼，待九叔微笑点头，他才高兴的道：“诶，我知道了，谢谢你了大鹏。”

　　肖鹏笑着摆摆手道：“不用客气，乡里乡亲的，说什么谢谢？那刘伯你先忙吧！我跟师父就先回去了，等太阳落山我再过来。”

　　“好好，真是太麻烦你们了。”

　　……

　　下午，酉时，豆腐坊。

　　此时太阳已经落山，天色渐渐暗了下来，肖鹏换上明黄色八卦道袍，手中持着九叔的百年桃木剑，腰间斜挎八卦袋，此时的他看起来像是一个真正的茅山道士，九叔站在他身旁也不言语，既然已经决定要好好看看肖鹏这三年来的修炼成果，没到关键时刻他是不会插手的。

　　这次要对付的只是一只怨灵，连厉鬼都算不上，只要肖鹏发挥出正常水平，就肯定没问题的。

　　此时刘伯抱着一只雄壮的大公鸡站在肖鹏面前，肖鹏从八卦袋中取出一根红线，一个招魂铃，还有一个小风铃，肖鹏将小风铃用红绳绑好，捆在公鸡脖子上，对着雄鸡施了个法诀，然后将招魂铃交给刘伯。


第二十二章 雄鸡引魂、法眼

　　“刘伯，现在我跟你说说需要你怎么做，你要记牢了。”肖鹏郑重的对刘伯道。

　　刘伯闻言急忙凝神倾听。

　　肖鹏组织了一下语言，用尽量简单明了的话对刘伯道：“刘伯，阿伟是突然受到太大的惊吓，被吓丢了一部分魂魄，这也就是我们常说的‘魂都吓没了’。”

　　“此时阿伟的魂魄被一分为二，他的意识已经不清醒，唯独认识的就是自己最亲的亲人，所以需要他最亲的人，在他失魂的地方摇动招魂铃，喊他的名字，让他回家，需要喊上两炷香的时间，两炷香燃尽后你就牵着雄鸡往家走，只要雄鸡顺利到家，阿伟就安全了，你记下了吗？”

　　刘伯凝重的点点头，道：“记下了。”

　　“那好，我们出发吧！你只管牵着雄鸡往回走，若有其他情况，我会解决的，走吧！”

　　阿伟失魂之地离镇子只有二十几分钟的路程，到地方后，肖鹏与九叔站在离刘伯五米开外的地方，刘伯便一边摇动招魂铃，一边呼唤起来：“阿伟，阿伟啊！别在外面乱跑啦，赶紧跟我回家吧……阿伟，回家吧！爹就你这么一个儿子，你可不能扔下我啊……回去吧！阿伟……”

　　肖鹏见状，左手捏了个手诀，右手中指食指并拢，呈剑指竖在眉心，轻声念道：“太上老君分三清，大日如来定三魂，天地三合三把火，赐我法眼观阴阳，急急如律令。”

　　肖鹏念完咒语，竖在眉心的剑指横过来遮住眼睛，随即从左至右一抹，一道金芒在肖鹏眼珠上一闪而过，转头四顾，肖鹏眼中的世界变了，在他眼中此时的虚空不再是一片空寂的黑暗，阴气、灵气、煞气等等各种气体在他眼中清晰显现，只是附近暂时还没有发现有灵体的存在。

　　开眼的术法共有四种，分为阴阳眼、法眼、慧眼、天眼。阴阳眼是一些初入门的修道之人采用柳树叶，牛眼泪一类的外物辅助开启，用以看清灵体，除了能看见阴灵外，阴阳眼也没有多大用处，而且还有时间限制，当然，那些天生的阴阳眼不在此列。

　　然后是法眼，要开启法眼就必须有了一定法力基础，至少也得达到炼精化气中期才能施展，法眼除了能看见阴灵外，还能观测阴阳五行，看清世间各种气体升腾，对自己而言，可助自身寻找到灵气充足浓郁之地，让自己能更好的修炼，对他人而言，可以帮助别人看清风水格局，选择好的阳宅阴墓修建地点。

　　至于慧眼，那已经是神仙一流了，不仅有法眼的功效，还能辨明事物本源，看清迷障幻象，窥破一切虚妄，不管是得道神仙幻化还是妖魔迷阵都能一睹而知本相，像孙悟空的火眼金睛，就属于慧眼一流。

　　最后就是天眼了，天眼除了有慧眼的功效外，还能发出强大的攻击法术，开山裂石，碎波劈浪，不在话下，纵有金刚不坏身之神仙妖魔，也不敢挨上一下，比较有代表性的就是神话中二郎神杨戬，和殷商太师闻仲的第三只眼。

　　《上清秘术》中记载的开眼之法就是开的法眼。

　　肖鹏与九叔耐心的站在一边听着刘伯的呼唤，两炷香时间很快过去，肖鹏法眼一凝，暗道一声：“来了。”

　　在肖鹏眼中，一道虚幻的人影突然凝聚在刘伯所牵黄鸡身后，看其身形，正是刘伟无疑，“刘伯，阿伟的魂魄已经来了，你牵着雄鸡往家走吧！”肖鹏开口对刘伯喊道。

　　“诶，好好。”刘伯忙转身拽紧红绳，牵着公鸡往家走，可谁知公鸡像是被什么东西给定住了一般，就是不动，刘伯焦急的对肖鹏喊道：“不对啊大鹏，公鸡不走啊！”

　　“嗯？”肖鹏眉头微皱，凝神向阿伟的魂魄看去，果然被他看出了问题，“哼，还挺狡猾的。”

　　肖鹏冷哼一声，手上再次捏了一个手诀，凌空虚点，口中疾念：“一点天清，二点慧明，天清慧明，阴浊阳清，妖魔鬼怪，速速现形，急急如律令。”

　　念完法咒，手诀向阿伟的魂魄一指，一道与阿伟魂魄重叠在一起的白色身影被强行剥离开来，那是一只身穿白衣，面容扭曲，七孔流血的女鬼，“臭道士，不要多管闲事。”

　　要说起来这还是肖鹏第一次见到怨灵，看上去可比电影中表现出来的鬼恐怖多了，不过肖鹏艺高人胆大，自然不会被区区表象吓住，“哼，你若消消停停当你的孤魂野鬼也就罢了，我也不会闲得没事去找你麻烦，可你竟敢出来害人，我还就管定了。”

　　刘伯见肖鹏与九叔齐齐盯着雄鸡后方的空处，对着空气说话，心知自己肉眼凡胎看不到鬼，只是战战兢兢的站在一旁，不敢出声，也不敢乱动。

　　肖鹏掏出三张黄符贴在桃木剑上，大喝一声就要冲上去，谁知那女鬼见肖鹏来势汹汹，感受着百年桃木剑与三道灵符的极阳之气，终究还是没敢与肖鹏对上，直接化为一阵青烟散去，迅速飘向远方。

　　“哼，算你跑得快。”肖鹏见此也不追击，当务之急是先带回阿伟的魂魄，于是转头对刘伯道：“好了刘伯，怨灵已退，走吧！”

　　刘伯闻言，总算松了口气，抹了把额头上的冷汗，牵着公鸡往来路走去，“阿伟，我们回家了，你可要跟好啊！”这次很顺利，刘伯一动公鸡也跟着走了起来。

　　肖鹏看见阿伟的魂魄呆呆的跟在公鸡身后，亦步亦趋的跟着走了，长长的吐出一口气，转头看向九叔，微笑道：“师父，我没给你老人家丢脸吧！”

　　九叔微笑点头，道：“还不错，第一次自己处理问题，能做到这一步也算难得了，不过这件事恐怕还不算完，走吧！回去师父再教你一手。”

　　“哦？还不算完，师父是说那只怨灵？”肖鹏一惊，急问道。

　　“嗯，那只怨灵怨气深重，且吸收了大量阴煞之气，眼看就要化为厉鬼，这样的情况下超度是没用的，既然超度不了，就只能打散其魂魄，彻底灭了她，否则以后这事会没完没了，阿伟迟早还是会被她缠上。”九叔边走边对肖鹏解释道。

　　肖鹏恍然，随即又疑惑地问道：“可那怨灵根本不在这，我们去哪找她？”

　　九叔自得地笑道：“谁说杀鬼非得找到她不可呢？这就是为什么我说要再教你一手的原因了，呵呵，先回去再说。”

　　半个多钟头后，刘伯顺利将公鸡牵回屋里，阿伟的魂魄回到屋内，立刻被肉身吸引，自动回到了身体之中。肉身对魂魄本身就有很强的束缚能力，身体越健康，精力越充沛，气血越旺盛，对魂魄的束缚就越强，反之则越弱。

　　就像有些人十分疲惫，或生病的时候，睡着后会有一种自己飘起来的感觉，或是感觉自己到处走动，甚至看见了自己躺在那睡觉的情形，这种情况其实就是由于肉身虚弱，对魂魄的束缚力减弱，导致魂魄暂时离体。

　　魂魄离开肉身一定时间与距离后，肉身就会发觉魂魄离体，束缚机制自动启动，将魂魄拉回来，而这就会导致人们感觉自己突然从高处掉下，将自己惊醒，不明所以的人还以为自己是在做梦。

　　其实这种情况非常危险，若魂魄在离体的过程中遇到什么意外，很容易造成突然猝死，或陷入深度昏迷，成为植物人。

　　所以人们平时还是要花一点时间，锻炼锻炼身体，按时休息，保持充足的精力，只有身体健康，精力充沛，才能让肉身对魂魄保持绝对束缚的状态。


第二十三章 开坛做法、远程灭鬼

　　“大鹏，摆开法坛，准备蓝色符纸与一干画符工具。”九叔与肖鹏跟着刘伯返回卧室，见阿伟果然没醒，九叔转头对肖鹏道。

　　肖鹏眼前一亮，道：“师父你已经能画蓝符了？”

　　九叔微笑着点点头，道：“嗯，从突破炼精化气达到炼气化神之境后，我就一直在尝试画蓝符，这些日子法力道行又有所精进，已经足以驾驭蓝符。”

　　茅山符箓并不是像大家在电影中看到的那样，全是黄符，符箓根据威力大小，颜色是不同的，分为金色、银色、紫色、蓝色、黄色五类，金色符箓威力最大，同时要求施法者的道行也最高，消耗的法力也最大，银色次之，紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色，这也是最普通的符箓。

　　当然，还有一种最高级的符箓，为玉符，不过那已经超越了灵异世界的级别，属于仙侠范畴了，暂且先略过不表。

　　大部分道士由于悟性一般，终其一生都只能停留在使用黄色符箓的道行上，如若强行施展高级的符箓，多数情况下由于法力不足而无法施展，若是机缘巧合施展成功也会遭到符箓法力的疯狂反噬，轻者经脉错乱、半身不遂，重者七窍流血、当场毙命。

　　而九叔得肖鹏财力支持，已经毋须为生活奔波，可以专心修道，又得肖鹏功法之助，法力进境迅速，已拉开与普通道士的距离，注定会比一般茅山道士走得更远。

　　肖鹏摆开法坛，九叔将肖鹏换下来的道袍穿上，先取一碗清水置于桌上，掐起手诀，指向碗中清水，念道：“此水非凡水，一点在砚中，云雨须臾至。病者吞之，百病消除，邪鬼粉碎，急急如律令。”

　　一抹黄光自九叔指尖射出，没入碗中，然后取朱砂放入，用狼毫笔搅开，随即将狼毫笔夹在双手大拇指之间，中指曲起，结成手诀，再次念道：“居收五雷神将，电灼光华纳，一则保身命，再则缚鬼伏邪，一切死活天道我长生，急急如律令。”

　　九叔念罢，狼毫笔同样闪过一道黄光，最后是符纸了，“北帝敕吾纸，书符打邪鬼，敢有不服者，押赴酆都城，急急如律令。”

　　这是道士画符前所必需的“三清神咒”，既清水、清笔、清纸神咒，只有念过三清神咒，画符所用的水、笔、符纸才能发挥效用，否则就是凡物，根本不会起效，若是画黄符，九叔此时已经不必念咒，直接催动法力便可一挥而就，但他是要画更高一级的蓝符，所以还是需要念过三清咒的。

　　念完三清神咒，九叔执笔在手，肃然念道：“天园地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏，急急如律令。”

　　念完这几句咒语，九叔叩齿三通，端起另一碗水喝了一口，面向东方喷出，随即下笔画符，一边画一边念道：“赫郝阴阳，日出东方，敕收此符，扫尽不祥，口吐三昧之水，眼放如日之光，捉怪使天蓬力士，破病用镇煞金刚，降伏妖怪，化为吉祥，急急如律令……敕。”

　　随着最后一个“敕”字出口，符咒已成，九叔画符如行云流水，一气呵成，笔尖没有丝毫停顿离纸，一笔而下。

　　符咒即成，下一步就是灭鬼了，九叔转头对肖鹏道：“大鹏，给我倒碗酒来。”

　　肖鹏闻言微微一愣，“啊？师父，这个时候喝什么酒啊？等事情办完再喝嘛！”

　　“我还……”九叔没好气的看了他一眼，道：“我是让你倒一碗特制的那种酒，做法用的，不是要喝。”

　　“呃……”肖鹏尴尬发摸摸后脑勺，道：“这个，师父，我没料到今天会开坛作法，所以没带。”

　　“……”

　　九叔无语，无奈的道：“也是我考虑不周，得了，赶紧去取吧！你那轻功白练的吗？”

　　“哦！”肖鹏点点头，应了一声，随即展开轻功，直接跃上半空，脚尖在脚背几个借力便消失在夜幕中，肖鹏如今的轻功已到登堂入室之境，离大成圆满也不远了。

　　一口真气提起可在空中借力二十几次，若大成圆满，则是可以在空中借力三十六次，每次借力可跃出三丈多远，也就是说，他的梯云纵若是达到大成圆满，一口气就可以跃出三百多近四百米远，光以轻功论，就算在高等武侠世界中也能排得上号了。

　　刘伯不懂轻功的关窍，看得目瞪口呆，颤声道：“九叔，你这徒弟都能飞天了，你想必更厉害吧！你们……是不是要成仙了啊！”

　　“咳咳咳……”九叔刚点上一根香烟，静待肖鹏取来酒水，听到刘伯这句话，被一口烟气呛了个不清，解释道：“这只是轻功而已，离成仙还早着呢！”

　　“哦！”刘伯愣愣的应了一声，也不知道理解没有。

　　肖鹏速度很快，九叔一根烟的功夫，就把酒水取回来了，只是肖鹏那从天而降的场景，又让刘伯一阵大惊小怪，口中连呼“神仙手段，神仙手段呐！”

　　没理会刘伯的惊呼，九叔开始了自己的做法，那所谓特制的酒，在肖鹏看来不过就是酒精含量比较高的白酒罢了，若是能搞到纯酒精，不知道效果会不会更好。

　　九叔自然不会知道肖鹏那乱七八糟的思绪，在碗中倒上白酒，接着咬破自己中指，滴了一滴血液进去，血液滴入化开那一瞬，那只怨灵的形象浮现出来，只是一瞬即逝。

　　九叔双手夹起刚刚画好的蓝符念道：“受命于天，上升九宫，百神安位，列侍神公，魂魄和炼，五脏华丰，百体玄注，七液虚充，火铃交换，灭鬼除凶，上愿神仙，常生无穷，急急如律令……敕。”

　　“敕”字出口，蓝符“轰”的一声自燃，九叔将燃烧的蓝符在酒碗上空转动三圈，随即塞入碗中，高度白酒顿时燃起蓝汪汪的火焰，九叔提起招魂铃在酒碗上空不停摇动，这是要以招魂铃牵引住那只怨灵，不让其遁逃。

　　酒碗中一阵凄厉的鬼叫声响起，“啊……臭道士，你想打散我的魂魄，没那么容易……呀……”

　　刘伯听到这个凄厉的鬼叫，早就吓得躲到屋檐下去了。

　　肖鹏与九叔同时双眼一凝，只见一道浓郁的阴煞之气自酒碗中冲出，缠绕盘旋在腕上，欲扑灭符火。

　　“哼，小小怨灵，若今天让你翻盘，我林九也不用在灵幻界混了。”九叔一声冷哼，提起桌上贴着符箓的桃木剑，脚踏天罡步，口中大声疾念：“太上老君教我杀鬼，与我神方；上呼玉女，收摄不祥；登山石裂，佩带印章；头戴华盖，足蹑魁罡；左扶六甲，右卫六丁；前有黄神，后有越章；神师杀伐，不避豪强；先杀恶鬼，后斩夜光；何神不伏，何鬼敢当……急急如律令。”

　　念完法咒，九叔手中桃木剑泛起黄光，直直指向酒碗。

　　“轰！”

　　酒碗中原本快要熄灭的符火立时大盛，足足窜起半尺多高，缠绕在酒碗上的阴煞之气瞬间湮灭，酒碗中最后传出一声高亢尖锐的厉叫，随即平复下来。


第二十四章 匆匆十年

　　九叔收回桃木剑，酒碗中的符火立刻降了下来，没过多久，酒精燃尽，火焰消失。

　　九叔舒了口气，转头看向肖鹏，问道：“刚才我做法的过程，都记下了吗？”

　　肖鹏在脑子里回了一遍，见没有什么遗漏的，便点点头，道：“记下了，只是短时间内恐怕我还做不到。”

　　九叔呵呵一笑，道：“目前的你自然做不到，想要远程灭鬼，得等你到了炼气化神之境才能行，你现在还必须与鬼照面才行，不过我相信你早晚能到这个境界的。”

　　肖鹏坚定的点了点头，他从没怀疑过自己能否达到那个境界，这只是时间问题。

　　“刘伯，事情解决了，你去看着阿伟吧！过一会儿他就该醒过来了，他醒来后不会记得这件事，他的记忆会停留在撞鬼之前，你跟他解释解释。”事情完结，九叔转头对刘伯道。

　　“诶，真是太谢谢二位了，没有你们的话，我可能就白发人送黑发人了，我我……”刘伯听完九叔的话顿时喜极而泣，就要给九叔与肖鹏跪下，九叔自然不会让他跪下去，急忙伸手扶住。

　　肖鹏扶住他另一边，道：“刘伯，你快别这样，大家乡里乡亲的，互相帮助乃是应尽之义，要是我们有事求到你头上，你能袖手旁观？”

　　刘伯听了肖鹏的话，只是连连点头，什么话都说不出，肖鹏忙对他道：“行了刘伯，这里我自己收拾收拾就回去了，你快去看看阿伟吧！”

　　刘伯闻言哪里肯依，非得帮着收拾好东西，将九叔与肖鹏师徒送到街口才返回卧室守着儿子。阿伟果然很快就醒过来，看其一脸迷糊的状况刘伯知道九叔的话果然是真的，赶紧将他遇到的事和之后发生的事告诉了阿伟。

　　……

　　之后的日子肖鹏依然如往常一样，习武练道，偶尔指点指点师弟师妹，与九叔讨论讨论道法，时不时有十里八乡的乡亲遇到不测之事求上门来，九叔多数也是让肖鹏出手解决。

　　一开始他还在一旁压阵，慢慢的随着肖鹏道法精进，他便让肖鹏自己去了，有几次还是师徒俩各奔东西，分开行动。

　　阿星与小月也一天天长大，到如今阿星已经长成一个壮小伙，小月也出落得亭亭玉立，给人一种邻家小妹的观感，只是两个小家伙被九叔和肖鹏保护得太好，没经历什么风浪，所以较之同龄人比较跳脱，幼稚，不够成熟。

　　对于这一点，肖鹏没觉得有什么不好，本来这个年纪的孩子，正值青春叛逆的时候，阿星与小月虽然调皮了点，但比起曾经的肖鹏来，不知道好了多少。

　　肖鹏如往常一般，在天色还没有大亮，街上还没什么行人的时候，来到教堂门口释放自己每天早上的第一泡童子尿，虽然他知道，这种做法其实并没有什么卵用，但习惯成自然，现在他每天早上不来这撒尿，都会感觉尿得不顺畅。

　　撒完尿，肖鹏转过身，看着自己已经熟悉到骨子里的街道，感叹道：“十年了，时间过得真快啊！我现在，都快真正把自己当成这里的人了，也不知道，回归后还过不过得习惯，唉……”

　　叹息了一声，肖鹏回过头看向比十年前更显斑驳的教堂大门，喃喃道：“你……就快要出来了吧！等了你十年，终于要见面了，只是不知道，面对如今的我和九叔，你又能翻起什么风浪呢？”

　　是的，距离上次帮刘伯的儿子雄鸡引魂，已经过去整整七年，也就是说，肖鹏已经来到这个剧情世界十年，从半年前开始，赵老板的酒厂开始闹鬼，可肖鹏与九叔都看他不顺眼，自然不会有那么好心，主动去帮他解决问题。

　　叶镇长的儿子戴维两年前就回来了，也不知道在做些什么生意，常常在外跑来跑去，这段时间正在打赵老板酒厂的主意，听说安妮这两天也要回来，可把阿星那小子高兴坏了，不过看戴维回来后，基本都不怎么记得阿星和小月的样子，安妮能不能记得他们还真挺悬，毕竟十年前，他们也只是见过几面，一起玩了几天而已。

　　戴维对肖鹏的印象十分深刻，倒是还记得他，他记得八年前就是肖鹏这个武林高手从树上将自己救了下来，之后自己还想找他学武来着，不过大家本来就没多少交情，所以平时也没什么来往。

　　通过种种略感熟悉的情景出现，肖鹏隐隐感觉到，剧情或许就要开始了。

　　修为方面，肖鹏这七年来可以说是突飞猛进，武当九阳功已经大成，太极劲大成圆满，梯云纵大成圆满，绵掌上个剧情世界就大成圆满了，以肖鹏如今的实力，就算对上武当七侠也有一战之力，且有很大可能，能够战而胜之。

　　而肖鹏的上清大洞黄庭真诀，则是已经修炼到炼精化气后期巅峰，上清秘术也学得七七八八，按主神空间的规则划分，算是到了登堂入室之境，黄符级别的符咒他基本可以运用自如，实力相当于十年前九叔的境界，但加上全部大成的武当功夫，实际战斗力却要比十年前的九叔强太多。

　　而九叔此时已经是炼气化神中期巅峰，梯云纵同样已经大成，如今的九叔与肖鹏要是穿上道袍全力施展，将轻功展现在世人面前，保管会有人跪下叩拜，口呼“神仙”。

　　肖鹏撒完尿，一路漫步而行，悠然自得的迎着东方那抹鱼肚白回到院子，抬眼一看，果然见到九叔正盘膝坐在房顶上，他是在为吸取太阳升起那一瞬，散发出来的那一抹氤氲紫气做准备，自从九叔突破到炼气化神后每天早上都会如此。

　　正所谓“紫气东来”，每天早上太阳刚刚升起时，会散发出一抹氤氲紫气，那抹氤氲紫气对于凝练神识有着莫大的好处，所以只要天气晴朗，九叔都会坐到屋顶上去修炼，吸收那一抹氤氲紫气。

　　可惜必须修为达到炼气化神的境界，才能感应到那一抹东来紫气，并将之吸收，肖鹏如今连感应都感应不到，就更不用说吸收了。

　　阿星和小月还没起床，肖鹏便回房间打坐修炼去了。

　　辰时过一点，也就是早上八点多，肖鹏收功起身，走出房门，阿星和小月已经晨练结束，正在洗漱。

　　“大师兄，早。”小月看到肖鹏，甜甜的打了个招呼，阿星则是正在洗脸，见肖鹏出门，急忙将水倒掉，跑到压水井那再次打了盆清水，端了过来，“大师兄，洗脸。”

　　肖鹏满意的点点头，伸手接过水盆，对于阿星和小月的尊敬肖鹏还是很受用的，也不枉自己这十年来对他们的悉心教导，有了自己的教导，两人道法不见得学得多好，武功倒是像模像样。

　　小月在道法上的天赋比阿星稍高，已经进入炼精化气初期，对于一些小法术与初级手诀符咒也勉强能够运用，只是用得还不熟。阿星的内功修为也达到了武当基础心法的小有所成境界，一手洪拳倒还使得不错，只是两人都缺少实战经验，很多东西都不能灵活运用。


第二十五章 自求多福吧

　　“小月，师父呢？”肖鹏洗完脸，自有阿星将毛巾挂回木架上，肖鹏随口对小月问道。

　　“师父说他出去转转，没说去哪里，不过一会儿应该会去酒楼喝早茶。”

　　肖鹏点了点头，道：“哦，那我也出去转转，一会儿你跟阿星直接去酒楼吧！”

　　“知道了大师兄。”小月乖巧的点头道。

　　肖鹏交代完就背着手出了门，十年过去，他的那些西装都已有些陈旧，所以他如今跟九叔一样，都是穿着一身粗布长衫。

　　“大鹏，出来逛街啊！”

　　“诶，随便逛逛。”

　　“大鹏，你打算什么时候讨媳妇啊？你不会想跟你师父一样，打一辈子光棍吧？”

　　“呵呵……这个，缘分未到，缘分未到……”

　　肖鹏一路行来，遇到的街坊都会十分自然的跟他打招呼，毕竟在这住了十年，早就彻底融入酒泉镇，街坊们也早把他当成镇子里的“土著”了。

　　肖鹏信步走着，不知不觉就走到了酒楼，反正一会儿师父他们都要过来吃早餐，喝早茶，肖鹏也就抬腿走了进去。

　　酒楼大厅最左边的桌子，在酒泉镇几乎已经形成潜规则，那是九叔与肖鹏他们这一家子的专用桌子，没有任何人会去坐。

　　进入大厅，此时大厅里来喝早茶的人还蛮多的，但李老板长期为他们留的那张桌子还空着，这得益于肖鹏在九叔四十岁生日的时候，再次包下了酒楼三天，请街坊们嗨了个痛快，当然，也让李老板赚了个痛快。

　　因为这次肖鹏又是用两根金条买单，而且还放言，九叔以后每满一个大周岁（逢十的整寿），肖鹏都要这么办一次，这样一来李老板是彻底将肖鹏当成了财神爷，大金主，要知道，肖鹏搞这么一次，他就能赚到相当于平时几年才能赚到的利润呢！

　　肖鹏随意一扫，发现叶家少爷戴维又跟赵老板坐在一起，似乎正在商议他家酒厂的转让问题。

　　“你有没有搞错，我整间酒厂才值五千块？像你这样漫天乱杀价，当心以后生儿子没那啥哦！”这是赵老板气急败坏的声音。

　　接着是戴维有恃无恐的声音：“我是在商言商，再说，你厂子不干净，卖不卖，你自己拿主意啰！”

　　“哎呀，你不要听别人瞎掰，说我那个酒厂有鬼，像你这样喝过洋墨水的人，怎么也会那么迷信，相信有鬼呢？”

　　戴维闻言嗤笑一声，戏谑的道：“信不信在我，有没有鬼，大家都知道，不然的话，像你这样的铁公鸡，怎么会急着想脱手呢？”

　　“哼哼，平时不做亏心事，半夜不怕鬼叫门，亏心事做多了，什么妖魔鬼怪都会找上门，叶家小子，我劝你还是不要买他的酒厂，小心沾染因果，惹上什么孽债。”肖鹏悠然自得的迈步走过两人的桌子，漫不经心的道。

　　赵老板闻言脸色一变，整个人跟吃了苍蝇一样，面色难看。

　　戴维则是笑得更得意，肖鹏这几句话来得还真及时啊！有了这几句话，自己就更多了几分拿捏的砝码，“呐，你都听到了？这方面大鹏哥可是专家，既然他都这么说，我真的要好好考虑考虑了。”

　　肖鹏懒得理会这两个无良奸商，自顾自的走到桌边坐下，自有伙计上前招呼。

　　赵老板恨恨的看了肖鹏一眼，这才转头对戴维道：“算你狠，你是落井下石，趁火打劫，我告诉你，酒厂就算真有鬼，哼哼……”赵老板说到这，抓起一个桌上的馒头狠狠咬了一大口，这才接着道：“我压根也没怕过。”

　　此时赵老板的目光刚好转到大门口，当看到大门外正向里走的那个身影，立马大模大样的叫了起来，“阿九，阿九啊！”

　　出现在酒楼门口的正是九叔，他熟络的与街坊打着招呼，一边往酒楼大门走去，对赵老板的呼声，自是充耳不闻。

　　坐在赵老板身边的戴维眼珠一转，突然扇阴风点鬼火的对赵老板道：“诶，你不是应该叫他九叔吗？”

　　赵老板闻言，大眼一瞪，牛逼哄哄的道：“九叔？切，你别看我比他年轻，我的辈份可比他大，我今天是心情好，才叫他阿九，我要是心情不好，我就叫他狗蛋。”

　　“咻……咄。”

　　就在赵老板刚刚说完这句话的时候，一阵破空声响起，戴维与赵老板定睛一看，一支筷子已经斜斜插在面前的桌子上，肖鹏那冷冷的声音传了过来：“你叫一个试试。”

　　“咕咚！”

　　戴维与赵老板齐齐咽了口唾沫，门口的九叔看到这一幕，嘴角勾起一丝莫名的笑意，瞥了赵老板一眼，便准备向肖鹏的位置走去。

　　“咦？师父……”

　　“哎哟……”

　　背后突然传来小月与阿星的声音，九叔转头时刚好看到阿星从地上爬起来，“你们搞什么鬼？”

　　“呃……二师兄他脚痛，嘿嘿。”小月古灵精怪的回了一句。

　　阿星也立刻反应过来，十分配合的一瘸一拐向九叔走过来，道：“是啊，师父，我脚痛。”

　　九叔翻了个白眼，没有理会两个小徒弟，径自走向肖鹏。

　　赵老板见九叔不理会自己，尴尬的对戴维笑了笑，硬着头皮起身向肖鹏与九叔他们的桌子走过去。

　　“师父，来啦！”肖鹏起身迎了一下，转头对伙计道：“伙计，给我师父来壶龙井。”

　　肖鹏话音刚落，赵老板便咋咋呼呼的对伙计叫了起来：“诶，你聋啦！没听见大鹏叫龙井吗？”叫完便厚着脸皮坐了下来。

　　所有人，包括伙计在内都鄙夷的看了他一眼，可他却似毫无所觉，小声对九叔道：“九叔啊！我有件买卖想挑你发财嘛！”

　　肖鹏嗤笑一声，戏谑道：“哟，这又变成九叔啦！刚刚不还说自己辈分比我师父大吗？”

　　九叔则是看都不看他一眼，双手抱拳往旁边一举，道：“多谢了，我没这福份。”

　　赵老板见此，弱弱的看了肖鹏一眼，对肖鹏，他是真心发怵，这小子可不像九叔的脾气那么温和，“大鹏啊！这个，跟朋友吹吹牛而已，你何必那么较真呢，何况我说的是实情嘛！按辈分，我是要比九叔大啊！何况这件事对你们师徒来说，是轻而易举嘛！”

　　此时伙计正好将龙井茶送上桌，阿星自觉的提起茶壶给九叔倒茶，九叔一边取过茶杯，一边漫不经心的道：“对你啊！我是不举。”

　　“哎呀，九叔啊！这价钱由您开，您开得出，我就给得起。”赵老板见说不通，便打算玩银弹攻势，岂不知，他那个小酒厂，压根就没放在九叔师徒的眼里过。

　　九叔不耐的道：“我老实告诉你，你满身的邪气，就算抓到了鬼，你也不会好过，留着钱，买块好坟地吧！”

　　“诶，你……”

　　“我只是照实直言而已。”九叔转过头喝茶，看都懒得看他一眼。

　　肖鹏接过九叔的话头，道：“别以为我师父的话是在吓唬你，那只鬼对你有莫大的怨气，故意不直接一次弄死你，而是打算慢慢折磨死你，你现在阴煞侵体，不日就要大病缠身，到时候那只鬼必然会让你生不如死，你自求多福吧！”


第二十六章 安妮归来

　　“啊……这这……”赵老板被肖鹏的话吓得不轻，脸色煞白，冷汗不断从额头冒出来，就在他打算再说点什么的时候，酒楼外突然响起一阵鞭炮声，伙计突然高声叫道：“大小姐回来喽！”

　　酒楼内的食客听到这一声，全都涌向门外，去围观大小姐了。

　　戴维急忙起身，整整身上的西装，向门口迎去，赵老板一看大金主要跑，赶紧上前拦住，急道：“老板别走嘛，价钱有的谈，有的谈啊！”

　　戴维推开赵老板，道：“对不起，我现在没空，这件事以后再谈。”

　　门口传来一个如黄莺出谷的声音：“戴维。”

　　“安妮，欢迎回家。”戴维几步走到安妮面前，两人旁若无人的一个贴面礼，用英语交流起来，“安妮，矮密斯油（Imissyou我好想你）。”

　　“咪吐（metoo我也是）。”

　　“玩的还好吗？国外的生活还习惯吧？”

　　“挺好啊！”

　　“是吗！一定有很多好玩的事吧？”

　　“对呀对呀，外国人有好多事都好好玩，好好笑哦！”

　　此时九叔刚刚叼上一根香烟，阿星划燃火柴准备给九叔点上，可他突然转头，看到安妮后，立刻就像是魂都被勾走一样，愣在那里。

　　十年时间，肖鹏的Zippo打火机气早就全部烧完，如今也只能用火柴了，九叔与肖鹏好笑的看着阿星捏着火柴，死死的盯着安妮，也不出声，直到火柴燃完，阿星才被烫得回过神来。

　　九叔与肖鹏无奈的摇头笑了笑，九叔接过火柴盒，准备自己点，谁知道火柴盒已经空了。

　　阿星愣愣的站起身，准备离开桌子，九叔见他那失魂落魄的样子，深感丢人，不由轻喝一声：“你想干什么？”

　　阿星似无所觉的回了一句：“我去帮你买火柴。”

　　“不必，我戒烟了。”九叔没好气的将烟取下，道。

　　“啊？哦！”阿星满脸失望的坐了回去，眼神却还是紧紧的盯着安妮。

　　待阿星坐下后，九叔才对小月道：“去买盒火柴。”

　　“是，师父。”小月得意的瞪了阿星一眼，起身买火柴去了。

　　阿星回头，见肖鹏与九叔都是一副揶揄的表情看着他，顿时尴尬的低下了头。

　　肖鹏这才转头向安妮看过去，一番打量，也是暗暗点头，当年的小萝莉已经彻底过期，现在的安妮，身材玲珑有致，瓜子脸蛋没了婴儿肥，少了几分小时候的圆润，却变得更显妩媚动人，微卷的中长发，一身大红低胸洋装，胸前露出的半球几乎要撑爆衣襟，脖子上一条珍珠项链与白皙的皮肤交映成趣。

　　这种穿着在略显保守的国内，已经算得上是惊世骇俗了，也难怪阿星连眼珠子都转不开。

　　“昂扣，我可以请你们吃晚饭吗？”戴维转向李老板，在安妮面前秀着他的英文，结果听得李老板一愣一愣的。

　　安妮见状赶紧给他翻译，“爹地，他是说，晚上想请我们吃晚饭。”

　　“对，接风，吃晚饭。”

　　此时小月已经把火柴买了回来，九叔接过火柴，突然想起什么，道：“祠堂还有点事，我先走了，回去的时候帮我包点东西。”说完直接起身离开。

　　阿星一直盯着九叔的背影，等他的背影一消失在门外，立刻迫不及待的起身跑向安妮与戴维，“喂，二师兄。”小月小脚一跺，嗔怒的喊了一声。

　　可阿星现在满眼满脑子都是安妮，哪里会理会小月，只是随口说了一句：“随便帮师父带两个包子就行了。”

　　小月正要再说点什么，却被肖鹏拉住，“师妹，不用管他，让他吃吃瘪也好。”说完戏谑的看向阿星。

　　此时阿星直接插到安妮与戴维中间，满脸激动的对安妮道：“你还记不记得我？小时候跟你一块玩的阿星，小星星，就是我啊！”

　　“what？”安妮莫名其妙的看着阿星，对戴维说了一个单词。

　　戴维不耐的推开阿星，用英语道：“我想你已经忘了他是谁，不用管他。”

　　阿星不死心的凑过去，问道：“诶，你们在说什么啊？”

　　“哎呀，你不懂啦！”阿星再次被戴维不耐烦的推开。

　　本来肖鹏正饶有兴趣的看阿星，被两人左一句右一句英语搞得莫名其妙，呵呵直乐，但看了戴维的作为心下却有些不悦，于是站起身边走向几人，边用纯正的伦敦腔英语道：“安妮小姐，你不记得阿星，可还记得棒棒糖？”

　　安妮听到这一句比自己说得还地道的英语，好奇的转过头看向肖鹏，此时听到肖鹏提到棒棒糖，儿时的记忆如潮水般涌上来，脸上露出恍然大悟的表情，欣喜道：“我记起来了，你是肖……肖……”

　　“mynameisxiaopeng。”肖鹏笑着提醒了一句。

　　“对对对，肖鹏，你是肖鹏大哥，阿星，我想起来了，你就是给我棒棒糖吃的阿星？”安妮转向阿星，笑道。

　　“对啊对啊！就是我，你终于想起来了。”阿星激动得无以复加，看向肖鹏眼神充满了感激，呜呜……还是大师兄好啊！

　　“说起来也真奇怪，我去了英国之后，也买到过棒棒糖，可从来也没遇到过，像肖鹏大哥给的那种那么好吃的呢！”安妮看着肖鹏疑惑的问道。

　　“呵呵，那种棒棒糖在美国才有，你去英国自然买不到。”肖鹏含糊的说了一句，他才不相信安妮会为了一根棒棒糖，专门跑去美国呢！

　　“难怪，好可惜啊！为什么姑妈生活的地方不是美国呢！呵呵。”安妮双手捧心，一脸向往的道。

　　阿星看着她双手……压住的峰峦，眼睛又直了。

　　戴维见几人聊起来还没完了，而且他看着阿星看安妮的眼神，心里也有些不悦，要不是肖鹏在旁边，他一定会让阿星出出丑。

　　忌惮的瞥了一眼肖鹏，戴维忙对安妮和李老板道：“昂扣，安妮，我们先上楼吧！”

　　李老板点点头，连忙道：“对对对，我们到楼上客厅再慢慢聊吧！大鹏，你们也一起来？”

　　大鹏微笑着摇摇头，道：“我就不凑热闹了，安妮刚回来，舟车劳顿，还是让她好好休息休息吧！”说完转身，拍了拍阿星肩膀，在他耳边轻声道：“好自为之。”随即恢复正常音量，“我去祠堂看看师父有没有什么需要帮忙的，你们回来的时候帮我也带点早餐。”

　　“哦！知道了大师兄。”

　　肖鹏背着双手向酒楼外走去，很快就消失在街头转角。

　　此时戴维正用英语对安妮道：“女士优先，请。”

　　阿星愣愣的看着他们，道：“你们又在说什么？在老家能不能不要说洋话？”

　　“呵呵。”安妮轻声一笑，俏皮的对阿星做了个拜拜的手势，随即直接上楼而去。

　　戴维则是不屑的看着阿星嘲笑一声，跟在安妮身后上了楼。


第二十七章 臭小鬼、玩抓鬼

　　阿星垂头丧气的回到小月身边，小月好奇地问道：“二师兄，他们笑你什么啊？”

　　“他们笑我什么都不懂。”阿星看着小月，失落地回道。

　　“他们笑得对啊！你是什么都不懂嘛！你以为你是大师兄啊？”本想小月能安慰安慰自己受伤的心灵，谁知道听到的是这样一句神补刀，阿星感觉自己心都要碎了。

　　不过阿星很快就振作起来，瞥了一旁坐在桌子上唉声叹气的赵老板，胸膛一挺，道：“我懂得抓鬼啊！”

　　“你敢吗？”小月的存在似乎就是为了打击阿星的。

　　“不敢。”阿星刚刚提起的一口气又泄了下去，不过他此时突然鬼鬼祟祟的凑到小月身边，对她猛使眼色，向赵老板呶呶嘴。

　　毕竟是一起生活了那么多年的师兄妹，小月秒懂阿星的意思，嘴角也勾起一抹奸诈的笑容，小月准备使坏时的笑容，看上去还真挺有那么一丝可爱的味道。

　　两人大模大样的坐到赵老板身边，道：“好啦！不要唉声叹气了。”阿星一边说着一边给赵老板倒了一杯茶。

　　小月笑嘻嘻的对赵老板道：“赵太公，驱魔斩妖我师父和大师兄拿手，抓鬼除邪我二师兄也会哦！”

　　赵老板瞥了阿星一眼，不屑道：“就凭他？”

　　阿星胸膛一挺，笑道：“就凭我啊！嘿嘿，赵太公，你可不要小瞧我，我师父会的，我都会，我师父不会的，我一样也会，我大师兄以前是什么人你也是知道的，我现在融合了我师父和我大师兄的能力于一身，只是抓个鬼，小意思。”

　　小月不待赵老板反应过来，紧接着道：“这样子啦！我们算你少一点，五百块。”

　　赵太公把小月伸到自己面前的五根手指拨开，竖起一根手指，道：“十块。”

　　“成交。”阿星不等小月再说话，直接拍板，转头给小月使了个眼色，意思是以他们现在这半吊子的水平，有人肯请他们就不错了，就不要讲价了。

　　小月看着阿星那副没出息的样子，没好气的瞪了他一眼，转而对赵老板道：“你小心，乱杀价，生儿子没那啥啊！”

　　“诶，你……”赵老板正想说什么，却突然一愣，怎么这话听着这么耳熟呢？

　　……

　　晚上，九叔跟街坊喝酒聊天去了，肖鹏在家研读《上清秘术》，琢磨其中的阵法之道，突然发现前院有些异响，肖鹏放下手中书本，真气流转，运起轻功悄悄的走到门口。

　　探眼看去，只见阿星与小月正蹑手蹑脚，偷偷摸摸带着九叔的一干法器与开坛做法之物出门而去。

　　肖鹏眉头微皱，脑子里一转就明白了他们想干什么，这两个臭小鬼，玩得越来越大了，玩什么不好，玩捉鬼？就他们那点半吊子的水平，别把自己的小命给玩进去了。

　　肖鹏施展轻功，不动声色的跟在两人身后，以肖鹏的轻功，两人自然不可能发现，他并没有打算阻止二人，且看看两个小鬼能闹些什么幺蛾子出来，若能顺利解决，就当是让他们实习了，若是不顺利，也能让他们受点教训，免得以后不知天高地厚。

　　肖鹏跟着两人一路前行，很快就到达赵记酒厂，肖鹏见赵老板打开房门将两人迎了进去，自然不会跟他们一样，从大门进去，纵身一跃便落到房顶之上，在房顶上待了一会，等两个小鬼将法坛布下，竖起符幡，肖鹏才轻飘飘的跃下去，隐藏在符幡之后，关注着两人的动作。

　　此时酒厂之内除了摆放在墙角，大大小小的酒坛子与法坛之外，还有一具棺材架在一边，棺材两头都贴着大大的福字，赵老板搬了张椅子坐在一边，看着小月与阿星两人将法器一一摆上铺了黄布的桌子，漫不经心的道：“诶我说，一定要这么大的排场吗？”

　　阿星抱着几支令旗，嬉皮笑脸的凑到赵老板面前道：“我收了你的钱，当然要摆个大排场给你看看啦！嘿嘿。”

　　此时小月也看向赵老板，一本正经，煞有介事的对他道：“我现在要起坛跟鬼谈判，谈得拢嘛……算你幸运……”

　　“啊？”赵老板一听，这是话里有话啊！急忙问道：“那如果谈不拢呢？”

　　小月一脸理所当然的表情，道：“那就要起坛做法啊！难度很高，要加钱的哦！”

　　“啊？诶诶，大姐……”赵老板一听，立刻不乐意了，可一句话没说完就被小月打断。

　　“不是大姐，是抓鬼大师。”小月那得意洋洋的样子，让肖鹏都快忍不住想跳出来掐掐她的脸皮，看看到底有多厚，连自己都还没敢自认大师，这臭丫头竟然就好意思自称抓鬼大师？

　　赵老板目前是有求于人，也不敢跟小月顶嘴，立马改口，“好好，大师啊！咱们不是都说好了吗？这抓鬼要全套的，怎么这一会儿……你又要加钱了呢？哎哟这……我……”赵老板说完一副委屈的样子。

　　小月可不吃他那一套，脸色一沉，转头对阿星道：“呐，二师兄，你听到啦？”

　　阿星十分配合的回了一句，“听到了，如果谈不拢的话，我们就收拾东西走人，反正死也是死别人啊！”

　　符幡后肖鹏露出一个无声的笑容，这两个臭小鬼，倒是默契十足嘛！

　　“啊？”赵老板一愕，随即讪笑道：“别啊！我给，我给还不行吗？钱嘛！好……好说，好说。”

　　小月这才满意的点点头，得意的对赵老板一扬脑袋，道：“你看着啊！”主持这次做法的人自然是小月，毕竟她对道法的天赋要高于阿星，武功虽然不如阿星，但这道法却是要比阿星强上不少，要是让阿星来主持，恐怕连句囫囵咒语都念不出来。

　　从阿星手中接过三支点燃的香，右手剑指按住，在手指上旋转一圈，然后将香插入香炉，其实这三支香应该是做法之人在转香的时候，用自身法力点燃，小月显然还达不到这个水平，所以只好让阿星先点燃，自己拿过来做做样子，让自己看上去更像那么回事。

　　小月给阿星使了个眼色，阿星了然的伸出一条腿，站成四平马，小月借着阿星的腿，踩上去纵身一跃便翻出了法坛，只是这个空心跟斗没有翻过去，直接是屁股着地，结结实实摔了个屁墩。

　　“你没事吧？”赵老板都替小月觉得疼。

　　“哎哟喂呀……没事。”小月一声痛呼，接着强装镇定，生硬的将腿收了回来，盘膝坐在地上，双手结了一个法印，为了赚到十块钱，小月也是蛮拼的。


第二十八章 厉鬼现身、明白得太晚

　　肖鹏抹了一把额头上并不存在的汗珠，深感无语，丢人呐。这要是自己搞成这样，估计早就没脸再玩下去，这丫头的脸皮得有多厚啊？

　　小月结完手印，大喝一声：“阎王坐镇。”

　　阿星听到小月的喝声，一个漂亮的空翻，从法坛后翻了出来，稳稳的站到地上，比划了几个姿势。

　　“小鬼引入。”小月再喝。

　　阿星嘴里发出怪叫，在地上翻来跃去，跟耍猴似的，赵老板是不明觉厉，肖鹏却是看得津津有味，嗯，以后没事的时候可以让这两个小鬼耍给自己和师父看。

　　“撒冥钱。”

　　“撒，我撒，我撒撒撒……”阿星怪叫着将手中的一大把冥钱撒的漫天飞舞。

　　“招魂现身。”小月叫出这一句，阿星双手抓住她的肩膀向后一扔，小月很有范的“飘”回法坛后面，提起贴着三张黄符的桃木剑就是一顿舞动，其实她自己都不知道自己耍的是什么玩意儿，嘴里却煞有其事的叫着：“雪花盖顶……”

　　其实真正的起坛做法，此时应该做的是脚踏罡步，口念咒法，可这些小月都学了个一知半解，她也知道若没真正学会是不能随便乱施展的，否则就会惹大麻烦，所以她从头到尾就没打算真的起坛做法，只是按照做法的程序走，但内容跟起坛做法可没半毛钱关系。

　　这样一来她既不会真的惹上麻烦，又能糊弄住赵老板，骗到酬金，可谓一举两得，就算以后酒厂还是闹鬼，她也可以推说自己法力不深，只是赶走了鬼，却没消灭，现在又回来了，这一手算盘打的不可谓不好。

　　符幡后的肖鹏饶有兴趣的看着小月耍桃木剑，同时开启了无限吐槽模式，雪花盖顶？好吧，这是棍法里的招式，通常是一棍砸地上那一招，特别有名的。

　　“枯树盘根……盘盘盘盘……”得，刀招又来了。

　　“鹞子翻身……”呃，这招倒像那么回事了，其实就是一个侧空翻而已。

　　观音坐……嗯，这倒是一招剑招，可是小师妹，你在地上劈个一字腿是个什么情况？我还是第一次听说，观音姐姐坐在莲花上的时候是劈着腿的，而且这一招，很容易让人联想到某些少儿不宜的画面啊！

　　“嫦娥奔月……”小月最后摆了个嫦娥奔月的姿势，算是结束了踏罡念咒的阶段，将剑收回胸前，双眼一闭，道：“师兄，口念回魂经。”

　　“哦！”阿星应了一声，拉开马步，双掌合什，却突然愣住。

　　小月催促道：“念呐！”

　　“怎么念呐？”阿星满脸懵逼，他可没学过什么劳什子的回魂经。

　　小月桃木剑一挥，在他腹部拍了一记，轻声道：“自己编。”

　　“哦……呃……月亮下的鬼，月亮下的鬼，走进我的房间，走入冥环地。”阿星嘴里叨咕叨咕的念了几句，当然，为了能糊弄住赵老板，他故意将咒语念得口齿不清。

　　阿星念完后，小月紧接着单脚跺地，大喝一声：“敲响鬼门关……”

　　架在一旁的棺材盖突然跳了一下，只是他们都没有注意到而已，小月还在继续念着自己的咒语，“尽诉心中冤，再敲鬼门关……”

　　棺材盖又是一跳，“顷刻到坛前，三叩鬼门关……”

　　棺材盖第三次跳动，一股股普通人看不见的气息自棺材中冒出，肖鹏感应到这股气息后脸色一变，双手迅速结印，在心中默念道：“太上老君分三清，大日如来定三魂，天地三合三把火，赐我法眼观阴阳，急急如律令。”

　　念完开眼咒，肖鹏剑指一抹，法眼立刻开启，定睛看向棺材，肖鹏瞳孔微缩，“好浓郁的阴煞之气，原来这里有一只厉鬼，就算小月阿星他们没有真正起坛做法，这些法器散发出来的极阳之气也足以引动那只厉鬼了。”

　　小月刚才自己瞎编的那不知所谓的“破地狱咒”，却极为凑巧的刚好合上了这只厉鬼的鬼力频率，尼玛，这运气，也没谁了，这比大乐透的中奖几率还低的几率，居然都让她撞上了。

　　小月几人豪无所觉，还在继续他们的表演，不过此时小月也编不下去了，最后竟然来了一句：“继续往下演……”

　　“啊……啊？”阿星再次懵逼，无语的看向小月，轻声问道：“演什么？”

　　小月怕被赵老板看出破绽，双手倒持桃木剑，大喝一声，“快快开口演……”喝完的同时一剑插向阿星的脚背。

　　“啊！”阿星一声惨叫，吓得赵老板从椅子上一蹦而起。

　　不过阿星也反应过来该怎么演了，只见阿星开始手舞足蹈，蹦跳着绕着小月转圈，嘴里怪腔怪调的叫了一声：“上身。”

　　小月偷偷睁开一只眼睛，瞟了阿星一眼，强忍住笑意，再次闭上双眼，喝道：“来者何人？报上名来。”

　　“李氏小红。”阿星报出了赵老板之前告诉他的那只鬼的名字，而且他的声音竟然也变得像一个女声，那是他用内力郁积在喉咙上，暂时改变了声带。

　　肖鹏听到阿星说出这个名字，突然神色一紧，一种不详的预感袭上心头。

　　小月紧接着问道：“为何阴魂不散，苦苦纠缠？”

　　“啊？”阿星愣了愣，赶紧蹦跳着靠近小月，轻声道：“我怎么回答你呀？”

　　小月似模似样的道：“你若有难言之隐，不用怕，尽管道出来。”

　　“我道不出来，出点是非题吧！”阿星有些郁闷了，怎么老是问这种让自己都不知道怎么回答的问题，就不能出点简单的问题吗？

　　小月立刻从善如流，“李氏，你是不是有什么冤情？”

　　“是……啊……我……死……的……好……冤……呐……”

　　阿星突然顿住，瞪大了眼睛看着那具棺材，此时棺材盖突然慢慢升起，一道红色身影从棺材里缓缓坐起。

　　而当肖鹏看清那道身影的长相后，脸色剧变，双手猛的握紧，指甲都快插入掌心，心中狂叫道：“真的是她，真的是她，小红，李小红，怎么会这样？为什么会这样？她不是被姓赵的送回李家庄娘家了吗？她为什么会死？为什么会变成厉鬼？这究竟是为什么？”

　　肖鹏终于明白，为什么自己第一次听到九叔说起小红的名字时，会有熟悉的感觉，他终于想起，电影剧情中是有这一段的，原因原来在这，李氏小红，李小红，可恶，该死，为什么自己现在才想起来？为什么当初不记得？为什么自己不再多给她一点关心？自己为什么不干脆把她带离姓赵的身边，甚至当初，就该直接杀了姓赵的。

　　可惜现在说什么都晚了，小红已死，而且化作了厉鬼，可他还是想要知道，这一切究竟是怎么回事，肖鹏压下自己心里五味杂成的感受，听着小月与小红的对话。


第二十九章 前因后果、怒火冲天

　　小月却是豪无所觉，她一直以为还是阿星在跟他对话呢！所以她继续出着所谓的是非题，“你死得不甘心吗？”

　　“是。”

　　此时小红已经飞出棺材，在离地半米左右的空中，缓缓飘动。

　　赵老板被吓得直接连椅子带人翻倒在地，不过他看着小月仍镇定自若的站在原地与鬼交流，便没有逃跑，心里还希冀着小月与阿星能灭了她，可他不知道的是，小月此时闭着双眼，根本就不知道在自己身边转来转去的那个已经不是自己的师兄。

　　“好，那你把你的身世告诉我。”小月问完这一句，在心里默默道：“师兄，编得靠谱点啊！”

　　“我说出来，你们一定不会相信，从我十二岁开始，就被他侮辱，失身给他……”小红一边飘动，一边幽幽的道。

　　“禽兽。”小月听了第一句，骂了一声，暗道：“这个开头不错，师兄加油。”

　　“我父母找他理论，他却让人把他们杀了，长期的占有我……”

　　“没有人性嘛！”小月继续扮演着抓鬼大师，“师兄，再接再厉啊！”

　　可惜小月脑海中的师兄，此时已经目瞪口呆，傻愣愣的站在一边，动都不敢动弹。

　　“我十五岁的时候，他又另结新欢，开始每天虐待我，折磨我，我简直生不如死……”小红的话语，如泣如诉，让人闻之落泪。

　　“可恶，简直不是人。”

　　小红接下来的话听在肖鹏耳中，无异于晴天霹雳，“就在我生无可恋的时候，出现了一位少年侠士，他犹如从天而降般出现在我的面前，将我从那个禽兽的棍棒下救了出来，还警告那个禽兽，不得再虐待我，否则他就要杀了他，他的背影，是那样的高大，强壮……”

　　“嗯，那他为什么不带你走呢？”此时小月已经被“师兄”编的故事吸引，不自觉的问了出来。

　　“因为他并不知道我的身世，所有人都以为我是那个禽兽的童养媳，他也一样，或许是觉得我已经是有夫之妇，不好与我太过接近，所以后来只是偶尔来看看我，只要发现我没有被那禽兽折磨虐待，就会很快离开，他却不知道，我的心，早已经被他占据，天意弄人啊！若是我能早点遇上他……”

　　小红的语气中有着难掩的失落，接下来的话让肖鹏的心犹如被万箭穿透一般，痛彻骨髓。

　　“那你为什么不把自己的身世告诉他呢？”小月疑惑的问道。

　　“告诉他又能如何？让他杀了那禽兽帮我报仇？然后呢？我非清白之身，已是残花败柳，又哪里配得上他？又哪里配让他，为我担上杀人犯之名？”

　　已经多年不知眼泪是什么滋味的肖鹏，此时已是泪流满面，他真的很想告诉小红，自己从来没有嫌弃过她，来自二十一世纪的肖鹏，真的不是很在意这些，虽然他说不上喜欢小红，但若他真的知道了小红身世的话，他也不会介意将这个可怜的女孩从火坑中救出来。

　　但那时候的他就像小红说的那样，以为她是有夫之妇，而在这个时代，出轨是为人所不容的，只要姓赵的名义上还是小红的丈夫，他就不敢招惹小红，并不是他自己怕，而是他怕给小红带来不好的名声，那时候的女人为了名节，可是不惜搭上性命的啊！

　　后来他听说小红被送回娘家，有了新的未来，他也就熄了心思，那时候他还在YY，若是小红哪天突然找上门来倒追自己，自己是答应呢……还是答应呢……或是答应呢？

　　可惜，小红的自卑，终究还是使小红错过了肖鹏这个如意郎君，肖鹏也为因为自己的畏首畏尾，使小红终遭厄运，化为厉鬼而愧疚自责不已。

　　“那后来呢？”

　　“后来，那禽兽对那位侠士回护于我心生怨毒，带着我去了乡下，在乡下他花钱找了几个恶霸轮流侮辱我，最后还诬陷我偷汉子，借机将我浸猪笼，把我活活淹死，我死得好冤啊！”

　　小月眉心直跳，轻声吐槽道：“哇，二师兄，你编的是不是太离谱了？鬼才信你呢！”说完这才缓缓睁开眼睛，侧头一看，没看见阿星，疑惑道：“嗯？人呢？”

　　再向另外一边一转头，一张铁灰色的女子脸庞出现在自己眼前，眼珠是赤红色，唇上两点嫣红，这哪是自己的二师兄，分明便是一只厉鬼嘛！难道自己刚才一直是在与这只厉鬼对话？

　　“啊……啊……”小月吓得连声尖叫，一连退了十几步，呆在那里，要不是一直随九叔修道，魂魄稳固，这一下搞不好就要像卖豆腐的刘伯家儿子一样，被吓破魂了。

　　吓退小月，小红转向赵老板，眼中恨意滔天，厉声道：“你还敢找人来整我。”

　　“啊啊啊……不关我事啊！”赵老板见小红向自己飘过来，眼中的怒火几乎能将自己烧成飞灰，顿时吓得魂不附体。

　　“姓……赵……的……”

　　小红本想上前，索了赵老板的命，却突然传来一个无论是她活着，还是死后都让她魂牵梦绕的声音，浑身不可抑止的颤抖起来，是他，是他来了，就是这个背影，这个自己向往了十年的背影，小红看着那道与十年前一样，从天而降，落在自己身前的身影，不由有些痴了。

　　肖鹏一声暴喝，疾运梯云纵，一个纵身直接落在赵老板身前，一把抓住他的衣襟，将他提了起来，二话不说，一巴掌就呼了上去。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光响起，同时响起的，还有肖鹏那如暴怒的雄狮般的怒吼，“姓赵的，你不是把小红送回娘家了吗？为什么要骗我？啊？”

　　“啪！”

　　又是一耳光，“你骗了我，你骗了所有人，你竟然敢这样对她。”

　　“啪！”

　　“为什么要这样做？”

　　“啪！”

　　“为什么要害她至此？”

　　“啪！”

　　肖鹏每说一句就给他一耳光，每扇他一耳光眼中就不可抑止的流出一股眼泪，很快赵老板的脸就肿成猪头。

　　“我要你死，我要你死啊！”肖鹏最后暴怒的一声大吼，一拳揍到赵老板腹部。

　　“砰……哐啷……”

　　赵老板飞过四五米的距离，砸在一堆空酒坛上，将酒坛子砸碎一大片。

　　“噗！”

　　赵老板落地时直接一口鲜血喷了出来，肖鹏没打算一下就要了他性命，所以并没有动用内力，只是用身体的力量，拳拳到肉的暴揍赵老板，肖鹏不敢回头，他不知道怎么面对小红，所以他单脚蹬地，一步就窜到赵老板的身边。

　　“饶……饶命……大鹏……咳咳……”

　　赵老板一边咳着血，一边艰难的向肖鹏求饶，可他的话不但没让肖鹏停手，反而使肖鹏更加暴怒，怒火已经快要烧毁他的神智。


第三十章 怒火攻心、走火入魔

　　“饶命？你现在让我饶命？我相信小红也曾求你饶命吧？你是怎么做的？啊？你告诉我啊！”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“啊……啊啊啊……”

　　肖鹏抓起赵老板一只手臂，运起真气聚于掌中，将赵老板的臂骨一寸一寸捏碎，赵老板顿时发出一阵比厉鬼还像厉鬼的嘶嚎，连肖鹏身后的小红都浑身一个激灵。

　　小月与阿星两人更是噤若寒蝉，他们还从来没见过大师兄如此暴虐的一面，惴惴不安的与小红静静站在一旁，他们都没发现，自己不知不觉中已经与小红靠得很近，在他们的潜意识里，此时的大师兄似乎比厉鬼还要可怕。

　　“他是在为我而愤怒吗？”小红幽幽的问了一句，不知不觉中，她瞳孔上的赤红在缓缓消退。

　　“看情形，好像是的。”阿星无意识的回答了一声，回答完才反应过来，侧头一看，自己竟然离厉鬼那么近，只有一步之遥，条件反射的退了一步。

　　此时小月的神色却有些焦虑，毕竟她对于修道这方面，比阿星要熟悉不少，“有些不妙啊！大师兄现在怒火攻心，快要失去理智，再这样下去，会引起体内法力真气的暴乱，走火入魔而死的，不行，我得去找师父来救大师兄。”

　　“什么？”小红神色一紧，没有理会跑向酒厂外的小月，毫不犹豫的向肖鹏飘去，肖鹏已经捏碎赵老板两条胳膊，正准备对他的腿骨下手，此时他眼球上布满了血丝，脸上带着泪痕，眼泪还在不住的往外流淌，满脸尽是疯狂的神色，恰似那地狱中爬出来的恶鬼。

　　小红不管不顾的一把抱住肖鹏的熊腰，将他拉离赵老板身边，大叫道：“肖大哥，醒醒，快停下……啊！”

　　“滋滋……噼啪……”

　　此时肖鹏体内真气与法力，正以超越平时极限的速度运转着，他全身上下都布满了九阳真气与极阳法力，小红的鬼身贴上去，就如奶酪遇上烧红的铁，肉类遇上滚油，两人身体接触的地方一阵噼啪作响，青烟缭绕。

　　小红痛苦的叫出声来，但她还是死死的抓住肖鹏不松手，嘴里叫道：“啊……肖大哥，这个禽兽不值得你脏了自己的手……啊……”

　　肖鹏只感觉背后突然贴上了一具柔软冰凉的躯体，本来快要被怒火完全充斥的大脑为之一清，感受到自身法力真气正迅速消融着背后的阴煞之气，赶紧收束法力真气，将之导回丹田，各归气海紫府。

　　小红感觉到肖鹏遍布全身的法力被他尽数收回，这才松了口气，阴煞之气一转，之前被肖鹏法力灼伤的地方立刻恢复如初。

　　“小红，肖大哥对不起你，我……”肖鹏努力控制着自己的情绪，此刻怒火虽微微被压下一丝，但心里那蚀骨的愧疚与对赵老板的恨意，一下一下冲击着肖鹏的识海，随时可能再次失去理智。

　　“不，肖大哥。”小红不待肖鹏说下去，将头放到肖鹏的背上，凄声道：“是小红福浅命薄，配不上肖大哥，今生能再见肖大哥一面，小红已经很满足了。”

　　肖鹏听到小红这样说，心中的感受更加强烈，对赵老板的怨念更深一层，“多好的姑娘啊！却被这畜生就这么生生毁了，我要他死，我要他死得凄惨无比。”

　　“小红，放开我，我曾经说过，如果他再敢虐待你，我一定会杀了他，男子汉大丈夫，说过的话就一定要做到，他这样对你，我要让他死得凄惨无比，将他抽魂炼魄，让他永不超生。”肖鹏的话很平静，小红却没发现，肖鹏此时的眼珠已经带上了一丝赤红之色，且越来越红，几乎都快赶上她。

　　在小红冲向肖鹏的时候，小月也跑到了符幡之下，她要去找师父，只有他才有办法，将大师兄从怒火攻心的状况下拉回来，谁知刚刚跑到符幡下，符幡已经被人拉开。

　　“你们搞什么鬼？”

　　小月吓了一跳，当看清是九叔后，这才舒了口气，随即急忙对九叔道：“师父，快救救大师兄，他的神智快被怒火淹没，就要走火入魔了。”

　　“什么？”九叔转眼看去，立刻看清场中的情形，看到小红的时候，九叔似是明白了些什么，当年肖鹏与小红发生的事九叔也知道一些。

　　见肖鹏本来正用残暴的手段折磨赵老板，身上法力真气一阵暴动，小红抱住肖鹏后，情况有所好转，于是也不忙着上前，边走向阿星的方向，边对小月道：“到底怎么回事？跟我说说。”

　　“哦，是这样的师父，那个女鬼……”小月用简洁明了的语言，将小红的身世和肖鹏出现后发生的事一一告诉了九叔。

　　九叔听完小月的叙述，无声叹息，“天意弄人啊！”叹完一口气，突然感受到肖鹏身上散发出了强烈的法力波动，脸色顿时一变。

　　“砰！”

　　就在此时，肖鹏浑身一震，一股无形波动将小红震飞出去，此刻他全身真气法力鼓荡，周身一丈之内的空气都发生了扭曲，下一刻，浑身法力猛地一收，肖鹏仰天喷出一口鲜血，随即合身扑向赵老板。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　肖鹏一拳直直轰在赵老板胸膛上，赵老板的胸腔直接与后背贴在了一起，真正的前胸贴后背，他身下的地面都被打出一片巨大的蛛网型裂缝，赵老板双眼暴突，口中喷出带着内脏碎片的鲜血，已是死得不能再死。

　　“肖大哥……”小红一声凄厉的大叫，就要再次冲上去。

　　“不要过去，他现在就要走火入魔，彻底失去理智了，让我来。”九叔一声大喝，轻功展开，以比小红漂浮更快的速度冲向肖鹏，在空中就已咬破中指，口中急念：“太上台星，应变无停；驱邪缚魅，保命护身；智慧明净，心神安宁；三魂永久，魄无丧倾……急急如律令……敕……”

　　“敕”字出口，九叔已经掰过肖鹏的身子，中指点在肖鹏眉心，一股煌煌之力涌入肖鹏脑海，瞬间压下充斥在肖鹏脑海中的怒火，同时将肖鹏体内开始不受控制，四处乱窜的真气与法力束缚住，不使其暴走，“大鹏，速念清心咒，收束法力真气。”

　　肖鹏得回神智，立刻便明白了自己差点遭遇什么，心下不由一阵后怕，背心迅速被冷汗打湿，听到九叔的话不敢稍有犹豫，忙掐起手诀，急念道：“清心如水，清水即心；微风无起，波澜不惊；幽篁独坐，长啸鸣琴；禅寂入定，毒龙遁形；我心无窍，天道酬勤；我义凛然，鬼魅皆惊；我情豪溢，天地归心；我志扬迈，水起风生；天高地阔，流水行云；清心治本，直道谋身；至性至善，大道天成……”

　　肖鹏念完一遍清心咒并不停下，而是接着念第二遍，随着他不断念咒，一股股清凉的气息涌入脑海，怒火渐渐平息，肖鹏的心情也逐渐复归平静，真气法力再次被他引回丹田气海紫府。


第三十一章 爱与重生、鬼泪

　　肖鹏缓缓睁开双眼，此时他已经彻底恢复过来，让他有些无语的是，法力真气经过这么一次无限接近走火入魔，暴走式的极限运转后，竟然不但没有丝毫损耗，反而大近了一步，真气虽然没什么增长，但却被压缩精炼了不少，几乎达到当初武当基础内力的凝练程度。

　　而法力方面，肖鹏苦笑一声，如果当时自己还有意识，能够主动控制法力的流转，说不定能借着法力的急速运转使自己跨出那一步，迈入炼气化神的境界，不过现在虽然没能成功突破，却也将壁障削弱到了极点，突破境界也不过是时间问题了。

　　“师父，我……”肖鹏看着九叔，突然有些不知道该说什么。

　　九叔拍拍他的肩膀，叹道：“什么都不用说了，我都理解。你啊！怎么说都是快三十岁的人的，还这么不稳重？”说着瞥了一眼怯生生站在一旁的小红，道：“她的事怎么解决，你自己考虑吧！”

　　对于肖鹏和小红的问题，他不好多说什么，也不知道该说什么，只得让徒弟自己解决了，九叔说完就自顾自的走到一边，假装去查看赵老板的尸体。

　　肖鹏尴尬的笑了一声，随即转头看向小红，讪讪道：“小红，刚才……没吓到你吧！”

　　这句话要是换别人来说，肯定充满了违和感，对一只厉鬼说“没吓到你吧”这样的话，除了肖鹏，估计也没谁了。

　　小红却心有余悸的点点头，“刚才真的吓死我了，要是因为我，害得肖大哥走火入魔，我就算死也不会心安的。”

　　旁边的阿星闻言，小声嘀咕道：“你本来就已经死了。”

　　“闭嘴。”九叔、肖鹏、小月齐齐瞪着他喝道。

　　阿星脖子一缩，再不敢说话，转身默默的收拾法坛去了。

　　“小红，你如今……有什么打算？”肖鹏走到小红面前，满脸温柔的问道。

　　小红痴痴的看着肖鹏那温柔的脸庞，缓缓伸出右手，似是想要触摸肖鹏的脸颊，却不知道为什么有些迟疑。

　　肖鹏见状不管不顾的抓起小红的小手，贴在自己脸颊上，小红的手很冰冷，比死尸的那种冰冷更加冰冷，这是属于厉鬼的鬼体特有的冰冷。

　　厉鬼的鬼体由纯粹的高密度阴煞之气凝聚而成，除了肤色与体温外，其他方面看上去与活人没什么两样。

　　“肖大哥，小红何其幸运，竟然能在死后，还能再见到你，只是今生，小红与肖大哥已是人鬼殊途，但愿来生，小红还能再遇到肖大哥，若肖大哥那时还未娶妻，请给小红一个机会，好吗？”听着小红那痴痴的话语，肖鹏的眼泪又不受控制的流下。

　　“小红，肖大哥答应你，肖大哥一定会等你，我会努力修道，争取让自己活得更久，就算是死了，也一定会在阴曹地府占下一席之地，我一定会找到你，这是肖大哥对你的承诺。”肖鹏郑重的对小红许下了这一个誓言。

　　而等到肖鹏日后，成为那无限轮回世界中至高的存在，化身万千，回到曾经经历过的每一个轮回世界的时候，果然在这个剧情世界重遇转世的小红，完成了他此时发下的誓言，不过那都是后话，暂且按下不表。

　　听着肖鹏的诺言，小红左手捂住自己的小嘴，嘤嘤哭泣起来，她身上的阴煞之气在迅速消散，她的眼珠也已经变回了正常的颜色，眼中一滴晶莹的泪珠缓缓凝聚，慢慢滴下，落在地上化作星星点点的光点，小红就在这光点之中，身形越来越淡。

　　在她完全消散前最后一刻，小红露出了一个幸福的微笑，“肖大哥，等我十六年。”

　　最终，空气里只留下这么一句欢欣的话语，那一团光点围绕着肖鹏转了几圈，便闪烁着飞向天边。

　　肖鹏看着那些飞走的光点，嘴角露出一抹欣慰的微笑，喃喃道：“我会等你的，小红。”

　　小月注意到，九叔与肖鹏一样，同样看着那些光点露出了笑容，奇怪地问道：“师父，你和大师兄在笑什么啊？”

　　九叔白了小月一眼，道：“叫你们平时多看看上清秘录，一个个只知道偷奸耍滑，到头来什么都不懂。”

　　不过九叔此时看起来心情不错，只是不轻不重的训斥了一声，便解释起来，“通常来说，鬼只是人死后留下的魂魄形成的一种灵体，是没有肉身的，就算是厉鬼的鬼体也不过是由阴煞之气凝聚而成，所以鬼是不可能有眼泪的。”

　　“而一旦鬼流出眼泪，那么就表示这只鬼心中有爱，并感动了上苍，这只鬼就会受到上天的祝福，既不用进入阴司受审，也不必过奈何桥，可以直接轮回转世，而且由于没有喝下孟婆汤，虽然同样会忘却前尘往事，却不会完全忘得干干净净，对她最重要的人，最重要的事，她都会隐隐约约记得，每日在梦中，还可以梦到前世的事。”

　　说到这，九叔的语气带上了几丝向往，几分感性，最后总结道：“鬼的眼泪，代表爱和重生。”

　　说完转身向肖鹏走去，小月一脸迷茫的喃喃自语道：“爱……到底，什么是爱呢？”

　　“大鹏，这赵老板你打算怎么处理？”九叔目光灼灼的看着肖鹏。

　　肖鹏瞥了眼躺在那不成人形的赵老板尸体，无奈的看着九叔道：“埋了呗，还能怎么处理？要不然还真能把他抽魂炼魄不成，我又不是邪修。”

　　九叔这才满意的点点头，道：“这还差不多，你要真那么干，我立刻逐你出师门，再亲手清理门户。”

　　“嘿嘿，师父，你舍得吗？”

　　“呃……”

　　……

　　第二天，叶镇长派了几个人，将赵老板的尸体随意处理掉了。因为九叔与肖鹏将昨晚发生的事告诉了叶镇长，重点叙述了当年“童养媳”小红的真相，然后叶镇长又将这件事通报给全镇。

　　于是乎，赵老板的名声彻底臭了，对于他的死，没有任何人表示出丝毫同情，他的那些姘头们听说他曾经干下的事后，纷纷销声匿迹，连他留下来的财产都不争了，赵老板本就是孤家寡人一个，这样一来，连个烧纸钱给他的人都没有，这也注定了他在阴间不会过得太痛快。

　　而他留下的酒厂，则是被没收充公，最后七拐八拐，终究还是落在了戴维手里，没花一分钱就弄到酒厂，这让他高兴了好一阵，最后表示，以后只要是九叔和大鹏来打酒，一概免费，分文不收，这仨瓜俩枣的事九叔与大鹏自然不会放在心上。

　　阿星与小月两个小鬼，由于这次玩得太过，被九叔责罚禁足一个月，这一个月内只能在家练功学道，门都不准出，可把他们憋坏了，不过效果还是相当明显的，两人的实力都有了一定的进步。

　　一个多月后的某天早上，肖鹏与九叔同时醒来，他们都是被一阵钟声惊醒的，九叔不明所以，肖鹏却是若有所思，面带微笑的喃喃道：“是他们来了吧？呵呵，好戏就要开场了。”


第三十二章 光明圣力、吴修士

　　“阿星……阿星……小月，这两个家伙，跑哪去了？”九叔叫了几声，没人回应，不满的嘀嘀咕咕走出卧室，正好遇到同时走出来的肖鹏。

　　“师父，师弟师妹好像出去了，钟声应该是教堂传过来的，我们赶紧去看看吧！三煞位可不能出什么问题。”肖鹏眉头微皱着对九叔道。

　　九叔也是神色一紧，点点头，“你说得不错，走吧！”

　　九叔与肖鹏一起出门，向教堂方向疾步赶去，走在街道上，到处都能看到“信天主，得永生”，或者“神爱世人”等横幅标语，九叔心里升起一丝不妙的感觉，不由加快了脚步。

　　此时教堂外已经围了许多乡亲，一群身穿带兜帽亚麻布修士袍的修士正在教堂外忙活着，有些在发东西，有的在募捐，还有两个正在拆卸教堂大门上的木条。

　　一名头发胡子都已经花白，带着近视眼镜的老修士，站在教堂门口的台阶上演说着：“我今天奉万能的主之命来到这里，带领你们脱离罪恶，这个世界太恐怖了，朋友不相信朋友，亲戚不相信亲戚，人不相信人，所以，你们要相信我，因我是天父之子，只要相信我，你们也将成为天父的儿女。”

　　“天父啊！没有你仁慈的助佑，我们便一无所能，求你悦纳我们卑微的礼品和祈祷，恩赐我们行善的力量，你们要有信心，要虔诚、要奉献，愿主与我们同在……”

　　老修士说到这，场下许多乡亲都齐齐在胸前画了个十字，道：“因父、及子及圣神之名者，阿门！”

　　“来来来，行善最乐，我们大家一起来捐献。”老修士的演说完毕，安妮立刻拍着巴掌率先走到募捐箱那里，娇声道。

　　戴维紧跟在她身后，毫不犹豫的掏出一大叠法币，塞进募捐箱，安妮见戴维主动带头，给乡亲们做了个表率，高兴的对戴维道：“谢谢你，戴维。”说完献上了香吻一枚。

　　不远处，阿星痴痴的看着安妮，这个场景让他想起十年前，自己把唯一的一根棒棒糖给她，她亲了自己一下的事，那温润的触感，让他直到现在都还回味不已，幻想着现在的安妮也在自己脸上香一个，那感觉……

　　阿星回过神来后，立刻从衣兜里掏出自己的零花钱，急不可耐的走向募捐箱，对在他身后连声叫唤的小月理也不理。

　　阿星走到募捐箱旁边，对站在募捐箱旁边的安妮道：“我是来捐钱的。”说完就直接把钱塞进募捐箱，看也不看，便转身一脸猥琐的闭上眼睛，等着安妮送上香吻。

　　可他没发现，此时安妮刚好看到李老板走过来，径自向李老板走过去了，“爹地，你也来捐献嘛！”

　　李老板对这个女儿是没有任何抵抗力的，闻言只是无奈的笑着，走向了募捐箱。

　　阿星等半天没感觉到安妮吻上来，睁开眼一看，面前是小月那张带着戏谑的脸，转头一看，安妮正挽着李老板往这边走呢！顿时脸色一垮，郁闷的叫到：“这下亏大了。”说着竟想去翻募捐箱，旁边看守募捐箱的修士自然不可能让他翻。

　　阿星尴尬的对那修士一笑，拉着小月走到一边，“师妹，借点钱给我。”

　　“不要。”小月白眼一番，直接拒绝。

　　“下个月我连上次借的一起还给你。”阿星焦急的对小月道。

　　“不要。”小月直接将头偏到另一边。

　　阿星咬咬牙，接着道：“我连上次借的双倍还给你，好不好。”

　　小月这才偏过头来，笑得像只小狐狸，“这还差不多。”说完便从口袋里掏出了自己的零花钱，九叔给他们的零花钱不算多，但是肖鹏却比较宠溺这两个师弟师妹，所以私底下也会给他们一些钱，小月也不怕他还不上。

　　小月掏出自己的四百块零花钱，正准备抽出两张，谁知道阿星却一把直接全部抓了过去。

　　“喂……你……你给我留点啊……臭师兄。”小月恨恨的看着阿星的背影，嗔怒道。

　　阿星拿着钱，正准备再次塞进募捐箱，发现安妮看着另一个方向，似乎并没有注意到自己，这次阿星学精了，两手一伸，将钱伸到安妮眼前，用貌似虔诚的语气道：“万能的主啊！我要奉献。”

　　此时安妮终于注意到他，转过头来看着他，心里一阵好笑，如果没记错的话，这个叫阿星的青年应该是道家传人吧！此时却一副虔诚的模样赞美着别教的神，如果她知道后世有一个词叫“违和感”的话，一定会将之用到这个场景来。

　　只是安妮恐怕做梦也想不到，阿星如此作为仅仅只是想要得到她的一个亲吻而已。

　　这次阿星当着安妮的面将钱塞入募捐箱，随即偏过脸颊，安妮也十分自然的将嘴凑过去，可惜，阿星终究还是没能得到安妮的亲吻，因为就在他侧头的时候，看到了两个熟悉到骨子里的身影，就在安妮快要吻上他的脸颊时，直直往下一缩，倒是把安妮搞得莫名其妙。

　　阿星着急忙慌的跑到一边，拉着小月钻入人群中。

　　“师兄你干什么？”

　　“师父和大师兄啊！”

　　正是九叔与肖鹏赶到了，没有理会旁边正热火朝天分发洋货的修士，九叔直接走到大门口，对正在拆卸大门上木条的修士喝道：“喂，你们干什么？教堂不能重开啊！”

　　修士们停下动作，疑惑的回头看去，那名头发花白的老修士见状，对修士们按按手掌，示意大家先停下动作，随即迎到九叔与肖鹏面前。

　　老修士一靠近，九叔与肖鹏同时神色一凛，因为他们在老修士身上感受到一股力量，那股力量与极阳法力很相似，但给人的感觉更加柔和，温暖，没有那么强的攻击性。

　　九叔不明所以，还以为对方跟自己一样，是修道之士，只是大家教派不同罢了。肖鹏却大概知道一点，不出意外的话，这个老修士身上蕴含的，应该就是教廷的圣力了。

　　圣力又称光明之力，乃是西方天主教徒所特有的力量，他们的修炼体系与华夏大相庭径。华夏修道者的法力来源于自身的修炼，只有在起坛作法或画符念咒的时候，需要借助咒语沟通神灵，向神灵借取法力。

　　而天主教徒的圣力却是完全来自于他们的信仰，也就是所谓的天主或者说上帝，天主教的上帝吸收信徒的信仰之力强大己身，然后回馈给自己的信徒光明圣力，所以天主教徒信仰越虔诚，为上帝贡献的信仰之力越多，那么他所能得到的圣力就越多。

　　老修士身上的圣力非常浓郁，可以看得出他对上帝的信仰十分虔诚，不过九叔也不怵他，双手叉腰，对着走到面前的老修士问道：“你想干什么？”

　　“Sorry，我是吴修士，从梵蒂冈来的。”

　　老修士的面容看上去十分祥和，但九叔却似乎并不怎么买账，不屑的道：“我只听说过景阳冈、卧龙岗，没听过什么梵蒂冈。”

　　“噗……咳咳……”肖鹏听到九叔这么一句神回复，直接喷了，拉拉九叔的袖子，忍着笑意道：“师父，梵蒂冈是国外一个小国家的名字，他们那个国家的国土面积，加起来还没咱们一个镇子大，只有方圆一里不到，全国总共就几百人口，师傅你要是在梵蒂冈施展轻功，一个不留神恐怕就飞出国了，哈哈。”


第三十三章 鸡同鸭讲

　　九叔惊奇的看向肖鹏，诧异道：“这世上还有那么小的国家？”

　　肖鹏点点头，道：“有的，不过你可不要小瞧这个弹丸小国，梵蒂冈是全世界天主教的中心，以教皇为首的教廷所在地，是世界六分之一人口的信仰中心。”

　　“他们的国家虽小，却没有任何人或国家敢动他们，你想想，如今全世界有大概20万万人，咱们华夏为世界第一人口大国，有四万万五千万人，可世界上信仰他们天主教的人就有三万万人，很多国家甚至把天主教立为国教，谁敢动他？”

　　“这么厉害？嘁，那又如何，这里是华夏，是咱们道教的地盘。”九叔不屑的瞥了吴修士一眼，对肖鹏道。

　　肖鹏附和道：“那是，人多又怎么样？让他们去打打僵尸试试，在咱们华夏，随便出来个千年老鬼百年僵尸，他们就得懵，毕竟专业不对口啊！所以在华夏还得靠咱们道家弟子斩妖除魔，保一方平安。”

　　肖鹏话音刚落，周围围观的乡亲们皆是情不自禁的微微点头，大伙交头接耳，议论纷纷。

　　“大鹏说得对啊！这洋人的天主教虽然送东西，可他们不会降妖除魔，抓鬼除邪，也不懂看风水格局啊！咱们信奉他有屁用？”

　　“有道理，而且这天主教虽然送东西，可他们也要咱们奉献不是？九叔和大鹏帮咱们解决问题的时候，可从来没收过咱们一分钱啊！”

　　听着人们的议论，九叔满意的看了肖鹏一眼，虽然不太明白“专业不对口”是个什么状况，但肖鹏的意思他是听明白了，当下略显自得的看向吴修士。

　　吴修士听着师徒俩的对话，十句倒是有六句没听懂，他从小就在梵蒂冈长大，语言方面也只精通意大利语和英语，华语都是后来到华夏来传教才现学的，自然不会明白什么“景阳冈”“卧龙岗”的典故了，不过对于肖鹏介绍梵蒂冈那一段他倒是大部分听明白了。

　　“呵呵，这位小伙子倒是见过大世面的人，信咱们天主教的人多，那是因为大家心中都有爱，都渴望、向往爱，而天父是最慈爱的，只要你相信他，他的大爱就会降临到你身上。”吴修士满脸慈祥的看着肖鹏道。

　　“呵呵，还是算了吧！我连春哥都不信，又怎么会信什么天主？”肖鹏微笑着摇摇头，戏谑道。

　　“呃……春哥是谁？”吴修士一愣，疑惑的问道。

　　“哦，你不认识，只是曾有人说过，信春哥，得永生。”肖鹏恶趣味的耸耸肩，笑道。

　　“father（父亲，此处作神父），这两位是九叔和他的徒……呃，学生肖鹏。”戴维发现这边的气氛有些不对劲，赶紧跑过来，对吴修士介绍道。

　　“九叔？”吴修士一开始还有些没反应过来，愣了两秒才恍然道：“欧……昻扣耐（unclenine），Isee，Isee。”

　　九叔翻了个白眼，绕过吴修士，向教堂大门走了几步，道：“死不死是你家的事，如果你开了这个门，大家都会死。”

　　肖鹏又要忍不住笑了，九叔显然是把Isee听成了爱死，现场看着吴修士与九叔交流，如鸡同鸭讲一般，比看电影的时候有喜感多了。

　　“啊？为什么？”吴修士闻言疑惑的走到九叔面前问道，戴维也一脸紧张的跟了过来。

　　九叔鄙夷的盯着吴修士，一种身为道家弟子的优越感油然而生，道：“你知不知道这是什么位子？”

　　吴修士转头看了一眼，两手一摊，道：“门口位啊！”

　　九叔无奈的吸口气，瞥了吴修士一眼，道：“这是酒泉镇最邪的三煞位。”

　　“三煞位？”吴修士一脸茫然，转向旁边的戴维问道：“什么叫做三煞位啊？”

　　“呃……”戴维一愣，眉头微皱，信口道：“三煞位，英文就是死瑞泡儿（threepower三种力量）。”

　　“threepower？”吴修士更加迷茫。

　　“不对，戴维，三煞位的正确翻译方式，应该是死瑞维克特泡儿（threewickedpower三种邪恶力量）。”肖鹏在脑子里微微一转，便发现了戴维的翻译不算错，但是不全面，于是开口道。

　　拥有专家级语言能力的肖鹏，翻译几句英文那还不是小菜一碟。

　　九叔却有些不耐，开口打断了几人拽英文的行为，道：“我不管你们打什么炮啦！反正这个门不能开，开了之后，全镇都会鸡犬不宁。”

　　吴修士对于华夏成语的理解，显然还停留在表面字义上，所以听了九叔的话，吴修士立刻接了一句，“如果是鸡犬不宁，那没关系啊！天主赐福世人，人没事就好啦！”

　　九叔只觉得一股无名之火直往头上窜，赶紧在心中默念清心咒，将怒火压下，一手叉腰，一手指着吴修士的鼻子，喝道：“我警告你，这个门一开，随时都会死人，到时候谁负责？”

　　“我负责啊！”吴修士毫不犹豫的接道。

　　九叔斜睥着吴修士，问道：“你负责？”

　　“呃，我帮他做弥撒。”吴修士双手一合，道。只是他显然没弄明白随时会死人，和打开这扇门后随时会死人的区别，所以才说出了这么一句在肖鹏看来，十分欠扁的话。

　　九叔一愣，转向肖鹏问道：“什么是弥撒？”

　　“弥撒嘛……”肖鹏略一思忖，稍微组织了一下语言，便开口解释道：“弥撒就是天主教给人做法事的说法，跟咱们做法事帮人超度是一个意思，不过咱们帮人超度是将灵魂送入轮回，他们做弥撒是请他们的天主将灵魂接到天堂去。哦，对了，天堂就相当于咱们的天庭，或者说仙界。”肖鹏给九叔解释了一番做弥撒的涵义。

　　听了肖鹏的话，九叔有些诧异的看了吴修士一眼，原来信天主还有这好处，不用经历苦修，只要信奉他死后就能直接去仙界，难怪有那么多人信天主。

　　吴修士总算扳回一城，那本来慈祥的面孔也带上了几分自得之色。

　　“哼。”九叔冷哼一声，几步走到教堂门口，肖鹏自然亦步亦趋的跟上，这种情况下，那必须得给自己师父撑场子的嘛！

　　九叔回过身，居高临下的看着吴修士，道：“好了，你告诉我，是谁叫你重开教堂的？”

　　“奉天主之命。”吴修士十分神棍的说了一句。

　　“天主？”

　　吴修士双手合十，声音充满虔诚的道：“mygod！”

　　“卖狗的？”九叔一下就炸了，瞪大眼睛走向吴修士，难以置信的对吴修士喝道：“你是说街上那个卖狗的癞痢头？他有权叫你重开教堂？”

　　肖鹏无力的一巴掌拍在脑门上，真心无语了，心中再次感叹，这根本就是鸡同鸭讲嘛！

　　戴维见此，赶紧跑过来解释道：“九叔，mygod是天主的意思……”

　　九叔却不奈的挥手打断了他的话，接着道：“我不管什么卖狗的、卖猫的，反正教堂不能开。”


第三十四章 No作No死

　　吴修士一直被九叔蛮横的阻止，心中也不免有些恼火，仰头深吸一口气，“愿天主宽恕你的罪。”说完右手举起，在胸前画了个十字，光明圣力流转，心中那一丝恼火被压下，心情也平复下来。

　　九叔感应到吴修士身上的“法力”流动，又看到他的动作，还以为对方拿自己没办法，想要直接动手了，当下不敢怠慢，还不知道这个洋天师有些什么手段呢！立刻后撤一大步，拉开马步，摆了个懒扎衣的架势，喝道：“你想跟我打架？”

　　一直在旁边围观的李老板见这情形似乎是要闹大，立马站不住了，急忙上前几步，走到两人中间做和事佬，“九叔啊！此地是公家的地方，father要重开教堂，你又不肯，我们找镇长来主持公道你看怎么样？”

　　九叔见此，也就收了自己的架势，点点头，道：“好。”

　　此时肖鹏突然上前几步，对九叔道：“师父，在去找镇长前，让我跟吴修士好好说几句吧！我好好给他解释一下三煞位，如果他还是要坚持重开教堂，我们再去找镇长如何？”

　　九叔诧异的看了肖鹏一眼，道：“你跟他有什么好说的？就算你告诉他，他能听得懂吗？”

　　肖鹏自信的一笑，道：“师父放心，我会让他听明白的。”说完转向吴修士，开口道：“罢的嘞（意大利语：padre，此处与father同意，对神父的尊称）……”

　　九叔翻翻白眼，嘀咕道：“你让他罢了他就罢了？要是这洋天师这么好说话，我至于费这么多唇舌吗？”得，九叔直接把这句听成“罢了得嘞”了。

　　肖鹏知道在这方面跟自己这个师父就不能较真，较真就输了，只好直接选择暂时性无视他。

　　吴修士也正奇怪肖鹏有什么话想跟自己说，又要解释什么，结果却听到这么一声熟悉的称呼，下意识的用意大利语道：“你懂意大利语？你想和我说什么？”

　　肖鹏同样用纯正地道无比，还是梵蒂冈口音的意大利语道：“是的，我精通英、法、日、德、意大利、阿拉伯六种语言，当然，如果你要跟我说拉丁语我也没问题。”

　　“欧……”吴修士惊叹的看着肖鹏，道：“年轻人，你真是个天才啊！”虽然在华夏他更多的时候是说华语或英语，那是因为英语相对意大利语更容易学习一些。

　　他身边这些孩子都是他在华夏收的信徒，英语也都是他教他们的，所以他很少说意大利语，但毫无疑问的，他最熟悉的当然还是意大利语，此时在这个小镇，竟然听到了地道的梵蒂冈口音意大利语，吴修士深感亲切，对肖鹏的态度，不由亲近了几分，此时他也是真的愿意好好听这年轻人说说了。

　　肖鹏耸耸肩，继续用梵蒂冈口音的意大利语道：“天才不天才的，那不重要，接下来我要跟你说的事才是真正重要的。我的老师阻止你们重开教堂，其实真的是为你们好，这座教堂所在的位置，用西方的理解方式就是‘离地狱最近的地方’。”

　　“离地狱最近的地方？为什么会这么说？”吴修士一惊，神色终于凝重起来。所以说，在文化有差异的情况下，如果用对方不理解的方式来解释，那么你解释得再清晰明了，对方听不明白也是枉然，只会越解释越乱，像肖鹏这样解释，受西方文化教育的人一听就能听明白。

　　见吴修士终于重视起来，肖鹏也神色凝重，紧皱着眉头道：“因为教堂之中充斥着各种各样的魔气，用西方文化来解释就是，这个地方是一个天然形成的魔法阵，这个魔法阵连通着地狱，地狱内的各种魔气都会被这个魔法阵吸引过来，聚集在这里。”

　　“当然，这只是我用你听得懂的方式来解释，其实这个地方在我们华夏道教的体系中，比我解释的更加恐怖，而且这里的魔气，是你们天主教所拥有的光明圣力净化不了的，甚至，你们的光明圣力根本就起不了作用，所以，这个地方要么避开，要么持续压制，否则，教堂的门一打开，只要有人住进去，必然会发生各种灾祸。”

　　听了肖鹏的话，吴修士脸色阴晴不定，终于有了一丝犹豫，迟疑地问道：“既然可以持续压制，不知道是用什么方法？”

　　肖鹏闻言，略微有些尴尬，只好顾左右而言他，道：“持续压制是在不打开教堂的情况下，如果打开教堂，就根本压制不了了。”

　　吴修士经过一番思想斗争，万分纠结后，终究还是做下了决定，定定的看着肖鹏道：“年轻人，谢谢你告诉我这些，你说的话，几乎让我对天主的信仰都产生动摇，我想说的是，天主是无所不能的，或许你说的是真的，但我相信，天主一定会赐予我们无穷的力量，一切邪恶都将近不了我们的身，因父、及子及圣神之名者，阿门！”

　　肖鹏瞪大眼睛，不可思议的看着吴修士，因为就在吴修士说完那段话，最后“阿门”出口时，他身上的光明圣力一阵涌动，竟在这短短瞬间，有了大幅度的提高。

　　肖鹏无语的抬起头，看向天空，“天主，你还真是实在啊！”肖鹏挫败的低下头，看着吴修士，淡淡道：“这么说，你们还是要坚持重开教堂了？”

　　“是的，我已经决定了。”吴修士此时的意志无比坚定。

　　见说服不了吴修士，肖鹏便不再多言，最后用华语说道：“好吧！我们华夏有句古话，叫‘天作孽，犹可恕，自作孽，不可活’，这句话翻译过来就是‘No作No死’，既然你们要自己作死，我也就不多说什么了，你们自己保重吧！”

　　刚才肖鹏与吴修士一直都是用意大利语交谈，在场的人中除了他们两个当事人，谁也不知道他们叽哩咕噜说了些什么，但最后肖鹏这句他们倒是听明白了，这显然是谈崩了的节奏。

　　肖鹏回到九叔身边，道：“师父，我已经跟他解释清楚这座教堂的问题，与三煞位的严重性，可他一意孤行，非说什么他们的天主是无所不能的，就算是三煞位他们也不惧，既然如此，我们也不必再跟他们多费唇舌，叶家少爷明显是跟他们站在一边的，咱们也不必去找镇长了，就算找也没用，由得他们去吧！”

　　九叔闻言，深深的看了吴修士与他身边的戴维一眼，怒哼道：“你们这些杂碎，既然这么想死，我成全你们，哼，懒得理你们了，大鹏，走。”

　　“……”

　　吴修士默然无语，戴维眼中却闪过一抹不易察觉的得意之色。原来这些年戴维一直与人合作，贩卖毒品，而这间教堂就是被他看中，用来作为贩毒的中转站的，所以他才苦心孤诣的想要促成吴修士重开教堂，显然，现在他的目的达到了。


第三十五章 将军令VS哈利路亚

　　回去的路上，九叔眉头紧皱，默然不语，显是还在为教堂重开忧心不已。

　　肖鹏也不知道该说些什么，师徒俩默默回了院子，到家门口的时候，正好遇到隔壁六婶，打了个招呼，九叔心情不佳，也就没有多说，径自往房间去了。

　　九叔与肖鹏刚进屋，就发现阿星正着急忙慌的从他那个假二楼床铺上跳下来，小月乖巧的站在门口喊道：“师父，大师兄，你们回来啦！”

　　九叔皱着眉头瞪了阿星一眼，道：“干嘛那么急啊！”说完转头看向小月，目光在她胸前一扫而过，心里暗暗嘀咕道：“女大十八变，才一夜的功夫，就这么大了。”

　　肖鹏也瞟了她一眼，嘴角勾起一抹莫名的笑意，看向阿星，发现这小子头上绑着一根领结，无语的摇了摇头，走过去伸手将阿星头上的领结摘了下来。

　　“呃……大师兄……”阿星如犯错的小学生一样低下头，弱弱的喊了一声。

　　“傻小子，这叫蝴蝶领结，是穿西装的时候绑在衬衣衣领上的，不是头绳。”肖鹏把领结放回阿星手上，转向小月，哭笑不得的看着她裤子外面那条粉色蕾丝小内裤，得，民国版女超人就此诞生了，“小月，那是西洋的内裤，是穿在里面的，跟咱们的亵裤是一个道理，你穿外面算是怎么回事？”

　　肖鹏说完不再理会两个摆了乌龙，被自己点破后尴尬得面红耳赤的师弟师妹，走到九叔身边，接过九叔脱下的长袍挂在一边衣架上。

　　九叔瞥了两个不让人省心的小徒弟一眼，也没心情多说什么，将两人打发去练功，便坐到床沿，对肖鹏道：“大鹏，教堂一开，酒泉镇怕是要鸡犬不宁，最近你多多注意一下，随时关注镇上的动静，若有什么事，咱们也好及时出手救助。”

　　肖鹏点点头，道：“我知道了师父，那吴修士那边……”

　　“哼，他不是对他们那个什么天主信心十足吗？哪还用咱们操心？”九叔忿忿不平地说道，不过随即还是接了一句，“教堂那边也注意一下，免得他们出了什么问题，连累周围街区的乡亲。”

　　肖鹏心下微微一笑，他就知道会这样，这九叔就是这么一个嘴硬心软，刀子嘴豆腐心的性格，正因如此，肖鹏才打心眼里真正把他当成自己的师父来尊敬，而不是一个剧情世界学技能的NPC。

　　……

　　过了几天，教堂在镇长与镇上富绅们的大力支持下，重新装修粉刷完毕，这天清晨，肖鹏与九叔还在家里打坐修炼，却被一阵乐声惊醒，肖鹏听出来，那是钢琴的乐声以及教堂修士在唱“圣诞诗歌”。

　　“啊……啊……哈利路亚……哈利路亚……”

　　九叔收功起身，烦躁地叫道：“大鹏，阿星，小月。”

　　“师傅，什么事啊？”阿星与小月疑惑的走出房门，问道，肖鹏也是满头雾水，不知道九叔又是怎么了。

　　九叔没好气的扫了他们一眼，道：“没听到声音啊！拿家伙来。”

　　“哦！”

　　肖鹏这下明白九叔想干什么了，顿时有些哭笑不得，不过，既然师父想玩，那自己就陪他玩呗！“师父，你会不会用唢呐吹《将军令》啊？”

　　“将军令？那个简单，小意思。”九叔微微一愣，回了一句，随即问道：“为什么一定要吹将军令呢？”

　　肖鹏得意洋洋的一笑，道：“师父，你看人家是有弹有唱的，咱们要是干巴巴的奏乐，岂不是落了下风，所以，徒弟今天就用这《将军令》现编一首歌曲，把那些洋天师的气焰压下去。”

　　“好，好，咱们就这么干，让他们知道知道，这是谁的地盘。”九叔闻言大悦，拍了拍肖鹏的肩膀。

　　片刻后，阿星和小月准备好了一干乐器，几人一起走到大街上，九叔冷哼一声，举起唢呐，一曲慷慨激昂，令人热血沸腾的曲子便从唢呐中响起。

　　殊不知，在现代赫赫有名的《黄飞鸿》系列电影主题曲《男儿当自强》的伴奏，正是古曲《将军令》，反正在这也没人会与自己计较版权问题，所以肖鹏便厚着脸皮将之据为己有了。

　　随即，肖鹏那充满阳刚之气的歌声响彻酒泉镇，这是因为肖鹏在唱歌的时候，甚至动用了内力，教堂内那“哈利路亚”的歌声顿时被压下，几不可闻。

　　“傲气……面对万重浪……热血……像那红日光……胆似铁打……骨如金刚……”

　　“热血男儿汉……比太阳更光……”

　　“让海天……为我聚能量……去开天辟地……为我理想去闯……”

　　四人一边弹唱一边向教堂门口行去，到达教堂门口后，九叔发现吴修士正带着几个年轻修士，站在大门口无语的看着自己等人，当下顿时自得的两眼看天，再听到徒弟唱出来的歌词充满了热血豪迈的男子气概，当下不免更加起劲，边吹唢呐还边晃起了脑袋。

　　“诶……呀，这大鹏唱的歌真好听，有气魄。”

　　“是啊！九叔吹的这是将军令吧？配上大鹏的歌词，真是有着说不出的豪迈大气，这大鹏果然是文武双全呐！”

　　“就是就是，可比那听都听不懂的‘哈利路亚’好听多了。”

　　镇上的乡亲们议论纷纷，有懂行的，甚至拿出纸笔开始记录肖鹏唱出来的歌词。

　　西方钢琴加唱诗VS华夏唢呐加歌曲，西方完败。

　　经过九叔这么一搞，吴修士也没心情再组织唱诗，他觉得，自己必须跟九叔好好谈谈了。

　　……

　　“哈哈哈哈……痛快，痛快，大鹏啊！没想到你还有这一手，这歌词编得好，你们看到那个洋天师的表情没有？那叫一个纠结万分呐，哈哈哈……”回到院子里，九叔拍着肖鹏的肩膀开怀大笑。

　　“是啊是啊！原来大师兄还会写歌，以前怎么没见你表现出来？”小月满眼都是小星星，崇拜的看向肖鹏道。

　　阿星眼珠子一转，谄媚的凑到肖鹏身边，道：“大师兄，你还会不会别的歌曲，能不能教教我？”

　　肖鹏戏谑的看着他，道：“当然会啊？而且我还会许多追女孩子的情歌，你想不想学？”

　　阿星闻言顿时激动起来，两眼放光的连声道：“好啊好啊！大师兄你教我啊！”

　　“啪！”

　　“唔……师父，你干嘛打我？”阿星捂着脑袋，委屈的道。

　　九叔眼一瞪，怒道：“哼，平时叫你看书习武，你一副要死不活的样子，一听到跟追女孩子有关的东西，立马兴趣十足，我看你这臭小子是欠收拾了，去把上清秘录给我全部抄一遍，不抄完别想再出去。”

　　“啊……不要啊师父，那么厚的一本，会死人的……”

　　九叔的院子里传来阿星凄厉的惨叫声。


第三十六章 中西方文化的碰撞

　　下午，吴修士请人传信，请九叔到酒楼赴宴，九叔自然不会怵他，带着三个徒弟便往酒楼行去，到了酒楼，走到二楼楼梯口时九叔突然停住脚步，头一摆，说了声：“走。”说完毫不犹豫，扭头就下楼而去。

　　阿星不明所以的轻声问道：“师父，有免费的饭吃，为什么要走啊！”

　　小月接着问道：“是啊是啊！都已经来了，为什么不上去呢？是不是怕他啊！”

　　“谁怕他？”九叔头一扬，不屑的道，随即转回头，又说了声，“回去。”

　　肖鹏拉住九叔，问道：“师父，是有什么事吗？”

　　九叔这才用大拇指向楼上指指，道：“你们没看见那个洋天师吗？他摆好架势，穿好袍服，你们看看我像什么样子？回去！”

　　肖鹏愕然，急忙拉住又准备开路的九叔，解释道：“别呀师父，不是你想的那样，天主教的修士跟佛教的和尚一样，都是统一着装的，修士服就跟和尚的僧袍一样，皆为常服，他们一年四季都是穿那个的，所以我们完全没必要穿上道袍，那样反而会显得很奇怪。”

　　“哦？是这样吗？”九叔看了肖鹏一眼，确认道。

　　肖鹏肯定的点点头，道：“绝对没错，咱们完全没必要显得太正式，随意就好。”

　　“好吧！大鹏你是见过世面的，我相信你，那就走吧！”九叔终于还是被肖鹏说服，没再如电影中那样，专门跑回家穿上道袍才来，闹了个笑话。

　　“九叔到。”二楼的伙计看到九叔等人上楼，立马唱和道。

　　在座众人起身，戴维热情的迎了过来，将九叔一行引到座位上坐下，九叔的位置自然是与吴修士挨在一起啰！“九叔，大鹏哥，欢迎欢迎，来来来来，请坐，大家坐。”

　　此时桌上除了戴维、安妮、李老板外，还有另外三名中年男子与两名浓妆艳抹的中年女子。

　　待众人坐下，戴维才接着道：“家父要我安排两位长老吃个便饭，是想让两位相互了解一下，教堂重不重开，其实并不重要，主要是我们要实行民主，实行多教，我相信在座的贤能父老，都是这个意思，对不对？”

　　“对对对对……”戴维话音刚落，桌上众人便纷纷点头附和。

　　听到戴维那一句“贤能父老”，九叔轻轻嗤笑一声，道：“蛮好的嘛！有头有脸的都来了。”

　　戴维见九叔看着桌上众人，一脸不善的样子，赶紧出声招呼道：“来来来，大家边吃边聊，边吃边聊，用用用，用嘛！”

　　桌上此时放的是十分有名的京城烤鸭，吴修士却有些懵逼，两只手各拿一支筷子，茫然的左顾右盼，不知所措。肖鹏嘿嘿一笑，戏谑道：“father，不好意思啊！咱们华夏人吃饭都是用筷子，这里可没有刀叉哦！”

　　“……”

　　九叔见此，揶揄的看了一眼吴修士，好整以暇的夹起一张面皮，一边有条不紊的夹菜蘸酱，一边说道：“其实华夏的道教，就跟京城烤鸭一样，有着上千年的历史，华夏人吃起来头头是道，外国人，就只能望鸭兴叹了。”

　　九叔说完的同时也卷好了一块烤鸭，举到吴修士面前，挑衅的挑了挑眉。

　　吴修士看到九叔做一遍后，心里有了底，当下微微一笑，用一支筷子挑起一张面皮放到碗里，另一支筷子插起一块烤鸭，按照九叔刚才做的过程做了一遍，嘴里说道：“华夏的宗教，好处是劝人向善，坏处呢就是导人迷信，其实，信仰就跟吃烤鸭一样，只要能够把它吃下肚，至于怎么吃……不成问题。”

　　吴修士的意思是既然都是劝人向善，那么信仰什么教派，用什么教义那并不重要。

　　吴修士说完，直接用手卷起弄好的烤鸭，塞进嘴里。

　　旁边戴维捧场地说道：“想不到father这么懂得吃烤鸭。”

　　“呵呵……呃……咳咳咳……”吴修士微微一笑，本想客气几句，谁知道这一开口，就被口中的烤鸭给呛到。

　　九叔见状，顿时幸灾乐祸的笑了，“事实证明，得罪了祖师爷，小心把你给噎死。”

　　吴修士闻言又是一愣，转过头向戴维问道：“什么叫做祖师爷？”

　　戴维略一思忖，便开口道：“祖师爷……就是grandfather（祖父）。”

　　“哦……”吴修士恍然，转回九叔这边，道：“原来你grandfather还健在，替我问候他。”

　　九叔满脸严肃的道：“好，我问候你娘亲。”

　　吴修士闻言立马开心地笑道：“thankyou！thankyou！我敬你一杯。”说完对九叔举起了酒杯，他还以为九叔真的是在对他母亲表示问候呢！

　　“噗……咳咳咳……”第二个被呛到的是肖鹏，听着这奇葩的对话，他实在是忍不住，站在他们身后的小月和阿星也是一脸忍俊不禁的表情。

　　“慢点吃，没人跟你抢。”九叔转头似笑非笑的瞥了肖鹏一眼，但看他嘴角一抽一抽的样子，显然也被吴修士的反应搞得有些暗乐。

　　“来，大家喝酒，来……”戴维适时的招呼桌上其他人一起喝。

　　九叔喝了一口酒，脸色变得十分怪异，安妮见状，忙解释道：“这种酒呢！是father从法兰西带过来的，叫做brandy（白兰地）。”

　　肖鹏喝下一杯，放下酒杯对九叔道：“这白兰地是用葡萄酿造，橡木桶贮存而成，味道酸涩，不太适合咱们，我还是喜欢喝咱们用粮食酿造的白酒。”

　　九叔满意的点点头，一副此言深得我心的表情，开口唤道：“阿星……”

　　站在九叔身后的阿星立刻知机的上前一步，笑道：“呵呵，我师父和大师兄不喜欢喝这种酒……”说着将九叔杯中剩余的白兰地从窗口倒了出去，转而拿出一瓶赵记酒厂出品的白酒给九叔和肖鹏倒上，这才接着道：“他们喜欢喝这种。”

　　“九叔，我们言归正传，希望吃完这顿饭，以后大家和和气气的。”场面尴尬，戴维生硬的转过话题。

　　李老板也出声附和道：“对，我们要和气生财嘛！”

　　九叔虽然看吴修士不顺眼，可李老板的面子多少还是得给点，看着他道：“和气生财我不反对，但是，你不要指望我会跟他们狼狈为奸。”

　　九叔说完，吴修士立马凑过来疑惑地问道：“什么叫狼狈为奸？”

　　“你难道真的不知道他们是什么人吗？”九叔目光灼灼的看着吴修士，问道。

　　吴修士闻言，呵呵一笑，道：“这个我当然知道……”说完对站在自己身后的一名秃顶修士示意道：“myson，说给九叔听。”

　　“是，他们是……”秃顶修士正准备开口，却直接被九叔抬手止住，九叔扫了在座众人一眼，道：“他们不是开烟馆，就是开妓院，根本没一个好人。”

　　桌上几人被九叔这么一说，脸上顿时有点挂不住，只是他们也不敢明着表示不满，他们都知道九叔是茅山道士，若是惹火了九叔，随便施个法，下个咒，自己就有可能死得莫名其妙，不明不白，所以他们也只是脸色难看而已，却根本不敢出声。


第三十七章 恶果出现、修士暴毙

　　吴修士仍笑眯眯的道：“无所谓的，myson，说给九叔听。”

　　那秃顶修士再次凑上前，“因为，他们是……”

　　谁知九叔再次抬手止住他的话，差点没把那秃顶修士憋出内伤来。

　　“不用说了，又是神爱世人那一套？”

　　吴修士闻言，一副惊喜的模样，对九叔道：“哎呀九叔，你学得还真快啊！”

　　“哼，你们神爱世人，难道也爱坏人吗？”九叔白眼一翻，冷哼道。

　　“啊……在座的没有坏人……”吴修士再次转头对秃顶修士道：“myson，说给九叔听，他们是什么人。”

　　“是，他们是罪人。”说完还在胸前画了个十字，这次终于把话说出来了，秃顶修士顿觉舒坦无比。

　　九叔深深的叹了口气，有些意兴阑珊的道：“各位，既然志不同，道不合，你们要重开教堂，我也没有办法……”说到这转头对肖鹏道：“麦桑……”

　　“呃，师父，什么事？”肖鹏微微一愣，随即反应过来，心下不由有些好笑，吴修士真的没说错，师父学得还真挺快的。

　　“讲给他们听。”

　　“哦！”肖鹏清清嗓子，对吴修士用意大利语道：“神父你要小心，这几个人真的不是好人，他们一个贩卖毒品，一个开赌场，还有这两个女人，她们开的是妓院，我想你是被他们给蒙蔽了，他们一力想促成你重开教堂，我怀疑他们是想利用教堂做什么坏事，你自己小心。”

　　“另外，我老师虽然一直在反对你开教堂，其实他都是在为你好，我师父还是很关心你的，专门吩咐我随时注意教堂的动静，如果发生了什么意外，让我随时援手，所以你不要在意他的态度，他这个人一向是外表冷漠，内心温暖的。”

　　“我的话说完了，我建议你不要让其他人知道我说的这些事，尤其是你身边那个年轻人，他心中绝对住着一只魔鬼，你只要自己小心防备就可以了，如果有什么需要帮助的，可以随时来找我，就这样吧！”

　　肖鹏说完这么一大段，转头对九叔道：“我说完了师父。”

　　“你嘀嘀咕咕跟他说什么呢？这么一大串。”九叔眉头皱了皱，不过也没再多说什么，最后说了句，“走吧！”

　　九叔与肖鹏他们直接下楼而去，吴修士却凝重的皱起了眉头，肖鹏的话不断在他脑海中盘旋，下意识的扫了一眼桌上的其他人，想起刚才戴维给自己介绍，说他们中，一个是开club（俱乐部或夜总会）的，一个是卖smoke（香烟）的，那两个女人他说是开的鸡馆（chicken鸡），与九叔学生肖鹏说的完全不是一回事。

　　其实这个问题他根本不需要去考虑该相信谁，只要去实地看一下就全都明白了。

　　而且从潜意识中，他比较相信肖鹏的话，毕竟他说着让自己感到亲切无比的梵蒂冈口音意大利语，自己每一个字都能听懂，可华语自己并不是很精通，就像现在，人家生生把“碧池”翻译成“切肯”，把“诺儿卡嘚克斯（narcotics毒品）”翻译成“斯某克”（smoke香烟），自己也不知道，只能听着。

　　因此，吴修士此时对戴维升起了一丝防备之心。

　　……

　　之后的日子倒是平平静静，镇子里跟往常一样，一片宁静祥和，没有出现什么异常情况，从上次吃了那一顿饭后，听到教堂里唱诗九叔也没再出来唱对台戏，只是阿星与小月两个小家伙有事没事老往教堂跑。

　　九叔自然不会相信他们是被吴修士忽悠得信了天主教，肖鹏也十分清楚，阿星是冲安妮去的，而小月本就是阿星的跟屁虫，自然是阿星在哪她在哪。

　　今天是礼拜天，阿星与小月跑去教堂看吴修士做礼拜去了，九叔本想化妆跟去看看，可被肖鹏给劝住，然后肖鹏将阿星是为了安妮而去的事告诉了九叔，九叔也表示理解，毕竟孩子大了，总会想些大人该想的事嘛！

　　这样一直过了将近一个月后，意外终于出现。

　　“笃笃笃，九叔，九叔，大鹏……”

　　清晨，九叔与肖鹏在院子里练功，大门突然被人拍响，刘婶的声音传了进来，阿星忙去打开门，将刘婶请了进来。

　　“刘婶，你这着急忙慌的，出什么事了？”肖鹏主动开口问道。

　　“大鹏，九叔，你们快去教堂看看吧！教堂里死人了，死了一个修士，说是昨晚突然暴毙的，还是你们说得对啊！这教堂就不能开，当初……”刘婶一进屋就喋喋不休的说个不停，不过重点还是让九叔与肖鹏听明白了。

　　师徒俩对视一眼，同时眼神一凛，“走，看看去。”

　　九叔带着三个徒弟直接出门而去，刘婶还在身后叫唤道：“九叔，大鹏，你们可得把问题解决了啊！要不然以后咱过日子都得提心吊胆……”

　　几人到了教堂，发现所有修士都聚集在礼堂中间，挂着大十字架的主持台下面，地上躺着一个年轻修士，吴修士正在检查尸体，当九叔与肖鹏同时看到那个修士脖子上的血洞时，眉头齐齐皱了起来。

　　阿星绕到九叔与肖鹏身后，轻声道：“师父，那个修士……”

　　九叔凝重的轻声道：“看起来很麻烦。”

　　“为什么？”阿星疑惑的问道。

　　肖鹏沉声回答了他的话：“这个教堂不干净。”

　　阿星微微一愕，转头四顾，轻声道：“不会吧！整间教堂他们都全部粉刷过了啊！”

　　肖鹏白了他一眼，道：“我不是说这个。”

　　“走，先回去。”九叔对肖鹏点点头，直接转身往教堂外行去，肖鹏立即跟上。

　　阿星这才回过味来，浑身一颤，惊道：“有鬼？”说完跟屁股着火一样，跳起来就向九叔追去。

　　此时吴修士刚好回头，看到了正走出大门的九叔与肖鹏的背影，眼中闪了闪，不知道在想些什么。

　　九叔一行回到院子里，肖鹏率先开口道：“师父，那个修士，应该是被僵尸咬死的吧？”

　　九叔凝重的点点头，沉声道：“是僵尸，而且，至少是飞僵级别的僵尸，只是很奇怪，僵尸虽然以血为食，但其存在过的地方通常都只会留下阴气、怨气、晦气以及尸气，可刚才在教堂我还感受到了一股浓烈的血腥气。”

　　肖鹏点点头，道：“我也感受到了，但是不应该啊！按理说僵尸吸血后自然会留下一丝血腥气，但只是很淡的一丝，可刚才那股血腥气，却是太过浓烈了，并不像是死者身体所含血液散发出来的血腥气，倒像是……”

　　肖鹏想了一下该怎么形容那种感觉，接着道：“倒像是上清秘录中记载的血魔散发出来那种血腥气。”

　　从电影剧情得来的只是一个信息，但肖鹏现在说的，却是自己修道之后，以自己的能力看出来的问题，这两种感觉是完全不一样的，一个是知其然不知其所以然的懵懂，一个是一切尽在掌握的了解，感觉自然是不一样的。


第三十八章 吸血鬼飞僵、尸变

　　九叔认可的点了点头，道：“我的感觉跟你一样，但奇怪就奇怪在这一点，血魔吸血是直接以身化为血浪整个包裹住目标，将人吸成干尸方才罢休，而死者身上不会有任何伤痕，正因为血魔身化血浪，才会在现场留下十分浓烈的带着邪气的血腥气，但那个修士脖子上的牙印，明显就是僵尸所为，这究竟是为什么呢？”

　　肖鹏眼神闪了闪，心里一阵权衡，最终还是决定告诉九叔，毕竟要是按电影剧情走下去，是会死一大票人的，连阿星都会中招，被变成吸血鬼的安妮咬了。

　　“师父，我在国外的时候倒是听说过一些事，在西方，有一种与我国的僵尸十分类似的邪物，名唤‘吸血鬼’，吸血鬼与僵尸一样，嘴角有獠牙，以血为食，但他们的躯体却没有僵尸坚硬，很容易就会被刺穿，如果被刺穿心脏，吸血鬼就会死亡。”

　　“但他们也有长处，那就是他们的速度极快，身躯比僵尸更灵活，与活人无异。吸血鬼害怕的东西，除了太阳光之外，其他与僵尸是不一样的，吸血鬼害怕大蒜、银、以及天主教的圣水与光明圣力，特别是蕴含光明圣力的十字架，对吸血鬼最是克制。”

　　“而且，吸血鬼与僵尸一样，到达一定级别的时候，同样会飞，吸血鬼身体内所蕴含的力量与僵尸的阴气不同，他们使用的是一种称为‘血能’的力量，这种力量正是来自血液，所以，有吸血鬼出现的地方，同样会伴随着浓烈的血腥气。”

　　听到这里，九叔算是听出了点苗头，看向肖鹏道：“你的意思是，教堂里很可能隐藏着一只吸血鬼？”

　　肖鹏点点头，道：“我就是这个意思，而且，恐怕这只吸血鬼跟一般的吸血鬼还不一样，因为，它所在的位置……”

　　“三煞位！”九叔双眼圆睁，立刻反应过来，神色更显凝重，在院子中来回踱了几步，喃喃道：“是了是了，若教堂里有吸血鬼，又在三煞位吸收多年的三煞之气，那么这只吸血鬼，很可能会同时具备吸血鬼和飞僵的能力于一身，不但身躯坚硬似铁，力大无穷，速度还迅疾无比，这下麻烦大了，这个该死的洋天师，非要一意孤行，这次我看他怎么收场。”

　　“那师父，我们现在要怎么做？”

　　九叔略一沉吟，果断道：“那只可能存在的吸血鬼飞僵我们现在还没办法，必须等它现身，晚上起坛作法，合我们师徒四人之力，先将那个被咬死，很快就要尸变的修士镇压住。”

　　……

　　当晚，暴毙的王修士被吴修士摆放在大堂中央，周围点满了白蜡烛，吴修士正在给王修士做弥撒。

　　“万能的主啊！求你仁慈里垂引我们的祈祷，使我们坚信你的圣子从死者中复活……主说，就是他交给我的，要我一个都不失掉，而且在末日，还要使他们复活……”

　　吴修士一边围着台上的王修士转圈，一边将圣水撒到王修士的尸身上，只是他没有注意到，每当他的圣水洒在王修士尸身上的时候，都会引起尸身一阵轻微的颤抖。

　　同一时间，另一边，九叔已在祖师祠堂内布下法坛，九叔在前，肖鹏阿星小月三人在后，正在起坛作法。

　　只见九叔双手结印，向法坛上的两支蜡烛一指，喝道：“乾坤挪移……”

　　“轰！”

　　两支蜡烛火光大盛，一面法牌置于法坛中央，旁边还放着一个以八卦罗盘为底，画着符箓的黄布为囊的微型热气球，九叔手诀变换，口中疾念：“三元九老，玄元始分；天兵万亿，收捉魔精；威神万队，夜叉千群；吞妖食孽，部领万神；玉帝敕命，救护生民；邪精束首，人道长生……急急如律令……敕。”

　　念完咒语，手印点向法牌，法牌顿时一阵颤动，此时这面法牌已经与王修士的尸身相融，随即九叔剑指指向罗盘……

　　教堂那边，吴修士打开圣经，正在做最后的祷告，“我主降服的人们，你们来吧！因父、及子及圣神之名者，阿门！求你减轻我心中的痛苦，请你消除我一切的烦恼……”

　　此时吴修士终于发现了不对劲，因为他看见王修士的尸身正在轻轻颤动，眼神一凛。

　　九叔这边，罗盘疾速旋转，九叔法力微吐，喝道：“定……啊！败北？”

　　肖鹏眼神一凝，道：“师父，不妙啊！看来吴修士不是那只即将尸变的吸血鬼对手。”

　　九叔神色凝重，点点头，道：“我知道，得助他一臂之力才行。”

　　与此同时，教堂内的王修士尸身突然开始剧烈抖动，胸腹不时弹起，一干修士已经停止祈祷，纷纷回头战战兢兢看着王修士的尸身。

　　九叔剑指指向罗盘中心莲花灯内的灯芯，法力加持，剑指上挑，每挑一次，灯火便大一分，符箓气囊立刻被热气充斥，胀了起来，九叔拿起法牌，向上一抬，符箓热气球便升了起来，再向外一挥，喝道：“去。”热气球立刻飞出了屋子，向教堂方向飘去。

　　“啪！”

　　九叔将法牌拍在法坛上，大喝一声：“手结金刚印，齐念伏魔咒。”

　　肖鹏三人闻言，立刻与九叔一齐动作，手中结下金刚印，口中齐念：“天元太一，精司主兵；卫护世土，保合生精；华衣绣裙，正冠青巾；青龙左列，白虎右宾；佩服龙剑，五福之章；统领神官，三五将军；有邪必斩，有怪必摧；敷右福祥，启悟希夷；邪怪消灭，五帝降威；护世万年，帝德日熙；黄龙降天，帝寿所期；景霄洞章，消魔祛非……急急如律令……”

　　教堂内，吴修士停止了祷告，此时王修士的尸身已经抖若筛糠，若他还不知道出了问题，那他就真的是个弱智了，当下左手圣经，右手十字架，一股微光从他身上浮现而起，涌入手中十字架。

　　吴修士挥动十字架，将圣光一波一波撒到王修士的尸身上，口中不断喝念道：“拯救灵魂，远离撒旦……拯救灵魂，远离撒旦……”

　　就在此时，王修士双眼猛然睁开，嘴角两颗尖锐的獠牙伸出唇外，随后一个让其他修士几乎尿裤子的场景出现了，王修士身体不动，他的脑袋却缓缓转了过来，不是回头那种转，而是脖子直接拧过一百八十度，转过半圈来，死死的盯着吴修士，他的脖子已经拧成麻花。

　　“拯救灵魂，远离撒旦……”吴修士最后念过两声，手中十字架光明大放，他举起十字架就要印到王修士额头。

　　王修士似是感受到了那股对自己会造成伤害的光明圣力，身躯一挺，竟就此凭空浮了起来，嘴一张，一股绿色粘液便喷到吴修士脸上。


第三十九章 一次无意中的中西合璧

　　“啊……”那粘液竟有着极强的腐蚀性，吴修士猝不及防下，被粘液灼伤，发出一声痛呼，随着吴修士反应过来，乳白色光芒闪过，脸上被腐蚀的皮肤迅速复原，只是他可不像九叔肖鹏他们，会什么轻功身法，只能看着漂浮在半空的王修士束手无策。

　　王修士在半空旋转开来，旋转的同时不断喷出一股股腐蚀液，四周的修士全都遭了秧。

　　“啊……”

　　“全部到我身边来。”吴修士急忙大喝道，等修士们全部围到他身边后，立刻发动光明圣力，为他们治疗，在治疗外伤方面，光明圣力的确有着无可比拟的优势。

　　就在王修士彻底尸变，漂浮起来时，九叔这边的法坛也有了动静，法牌上突然传来一股强烈的阴晦之力袭向四人，九叔与肖鹏法力鼓荡，硬扛了下来，阿星与小月却没有这份法力，被那股阴晦之力冲击得身形不稳，向后跌退，手诀顿时掐不住，就此告破。

　　“师父，大师兄，这鬼好厉害啊！”阿星心有余悸的说了一句，刚刚幸亏是九叔与肖鹏替他们挡下了大部分阴晦之力，否则这会儿，他们就该受伤，被阴晦之气侵体了。

　　“废话。”九叔随口回了一句，见法牌似被无形力量牵引，竟缓缓抬起，九叔从旁边盛满黄豆的盆中，取出一把刻满符箓的飞镖，一口特制符酒喷了上去，随即一飞镖向法牌钉下。

　　同一时刻，热气球经过一段时间的飞行，终于飞至教堂，热气球上蕴含的法力冲破教堂的玻璃窗，直直撞向浮在半空的王修士，而此时，吴修士面向王修士，高举手中圣经和十字架，光明圣力全力爆发，大喝道：“天主赐予我力量。”

　　一股浓郁的乳白色圣光在吴修士身上亮起，聚集到十字架与圣经上，随即两股圣光合而为一，射向半空的王修士身躯，那股圣光与九叔的符箓热气球同时撞到王修士身上。

　　“砰！”

　　“呃啊……”

　　王修士发出一声不似人声的凄厉惨叫，“砰”的一声从半空砸了下来，不再动弹。

　　“太好了，father终于把它制服了。”

　　“你们都没事吧？快去洗洗。”

　　修士们见吴修士发出一道圣光，将王修士打落下来，纷纷松了口气，吴修士缓缓走到王修士身边，将手中圣经与十字架放在了王修士胸口，在胸前画了个十字，“因父、及子及圣神之名者，阿门。”

　　虽然此次看似是自己借到了天主的力量，将魔化的王修士制服，但他心里清楚，此事没那么简单，因为刚才他分明感受到了另一股中正浩大的力量，与自己的光明圣力同时打中王修士。

　　吴修士围着王修士的灵台转了半圈，果然发现了已经耗尽法力，掉落在地的符箓热气球，吴修士捡起地上的热气球看了看，若有所思的点点头，想起肖鹏之前说的，九叔其实还是很关心教堂的话，嘴角勾起了一抹欣慰的笑容。

　　另一边，见九叔终于压制住王修士，阿星上前一步，喜道：“师父，真有你的。”

　　九叔却并不是太乐观，伸出左掌一掌拍向飞镖尾端，法牌总算不再上升，只是贴在法坛上微微颤动，这才转头对阿星道：“没两下子，怎么当你师父？”

　　肖鹏轻舒一口气，抹了把额头的汗珠，道：“师父，这事还没完吧？刚才我们只是暂时压制住了那只吸血鬼僵尸，并没有彻底消灭它，若想保险，咱们还得想办法烧了它。”

　　九叔点点头，赞同道：“你说得对，先休息一会儿，等那帮洋天师睡了咱们再去。”

　　……

　　“梆……梆梆……当……天干物燥，小心火烛。”

　　丑时的更打过之后，九叔与肖鹏师徒两人穿上了夜行衣，阿星的轻功不行，跟不上他们，所以九叔根本没叫他，这种事也不可能让小月这个女孩子去，所以师徒俩一番装扮，便施展开轻功，没入夜色之中。

　　以九叔与肖鹏的轻功，教堂的修士自然不可能发现他们，两人顺利潜入教堂，来到摆放王修士尸身的灵台，肖鹏将九阳真气与法力布满全身，背上王修士的尸身往教堂后院柴房那边而去。

　　吴修士本来已经睡下，却怎么都睡不踏实，对王修士的尸身他始终放心不下，生怕它再突然活过来，于是起身叫上秃顶修士一起到大堂看看，谁知还没到大堂，便看见柴房那边有火光，隐隐约约似乎还有两个黑衣人。

　　吴修士略一思忖便明白过来，轻叹一声，带着秃顶修士向那个方向走了过去。

　　吴修士并没有刻意放轻脚步，以肖鹏师徒的功力，自然很快就发现了吴修士的到来。

　　“father，我想你已经明白，王修士的躯体已经被邪恶所侵蚀，所以我们必须这样做，希望你理解。”肖鹏怕九叔与吴修士会因为这件事再起什么冲突，是以赶紧率先开口道。

　　吴修士微微点了点头，意外的没有计较什么，瞥了站在一边，默然不语的九叔一眼，径自带着秃顶修士，走到王修士那被柴火吞没的躯体前，齐齐跪了下去，右手不断在胸前画着十字，嘴里低声喃喃祷告着。

　　其间肖鹏又添了几把柴禾，加了几张火符，很快，王修士的尸身就被烧成了灰烬，吴修士用坛子将王修士的骨灰装好后，这才走到九叔面前，叹道：“我想，我们该好好谈谈了。”

　　“哼，现在才想和我谈，早干嘛去了？早就跟你说过，教堂不能开，你偏不信，非说你那天主是无所不能的，你不是说只要相信你就会成为天主的儿女吗？那他的儿女被恶魔杀害的时候他在哪呢？嗯？”九叔没好气的一通吐槽，见吴修士没有像平时那样跟他抬杠，只是默默的看着他，听着他说，顿觉无趣，这让他有种一拳打在棉花上的感觉。

　　“说吧！想和我谈什么？”九叔将头偏向一边，给了吴修士一个后脑勺，傲娇的道。

　　“谢谢。”吴修士一开口就是这两个字。

　　这倒是让九叔微微一愣，有些不明所以的转过来看着他，“谢什么？”

　　吴修士嘴角扯起一丝勉强的微笑，道：“那个热气球是你放过来的吧？谢谢，要不然，恐怕没那么容易制住王修士。”

　　九叔闻言，心里虽然挺舒坦，但面上却一副漫不经心的表情，“哦，那个啊！你不用谢我，我可不是为了你们，我是怕被它跑出去，祸害乡亲们而已。”

　　肖鹏翻了翻白眼，这都什么时候了，还在傲娇！当下开口道：“师父，现在不是抬杠的时候，咱们还是说说正事吧！”

　　说到这肖鹏转向吴修士，道：“father，我想你应该也有所察觉了吧？教堂里有一只恶魔，它应该是被王修士无意中释放出来的，所以王修士才遭了毒手，还请你告诉我们，你们是在什么地方发现王修士尸身的。”


第四十章 三煞位中宫、赶尸人

　　“我要跟你们谈的就是这件事，你们跟我来吧！”吴修士转身向教堂内走去，九叔与肖鹏对视一眼，互相点点头，跟上了吴修士。

　　在大堂靠近主持台的右侧，有一扇小门，吴修士取了两支蜡烛，推开小门，率先走了进去，他的身体在踏入那扇门时，便开始隐隐发出一阵微弱的白光。

　　九叔与肖鹏跟着他进去后，立刻明白了为什么会如此。这是一个地下室，从进门后给人的第一感觉就是冷，非常冷，仅仅一门之隔而已，温差至少达到了三十度以上，九叔与肖鹏忙运起法力，这才将那股冷意隔绝在体外。

　　师徒俩不约而同的开了法眼，他们看到眼前的景象，齐齐倒吸了一口凉气，在他们的法眼中，这间地下室内充斥着各种“气”，纠结交缠在一起，翻滚不休，几乎将整个地下室全部布满，阴气、煞气、怨气、戾气、晦气、血腥气……就是没有灵气，一丝都没有。

　　“原来如此，这间地下室的位置，就是三煞位的中宫，乃是整间教堂最邪的所在，如果有尸体被放置在这里，要不了多久就能进化为飞僵。”九叔表情凝重的对肖鹏道。

　　肖鹏眉头紧皱，闻言点点头，道：“是啊！我们要面对的，是一只飞僵无疑了，最麻烦的是，很可能不仅仅是飞僵，从这股浓郁的血腥气来看，这只飞僵，还具备了吸血鬼伯爵的实力，因为吸血鬼要散发出如此浓郁的血腥气，就必须具备使用‘血能’的实力，而要想拥有并动用血能，则是非达到侯伯爵级别不可。”

　　此时吴修士带着他们下到了地下室的底部，这里除了一具棺材外，没有任何东西，旁边一根断裂的十字架倒在地上，“我们就是在这里发现王修士的，当时他已经死亡，脖子上有两个血洞，你们刚才的话我也大概听明白了，没错，从看到王修士脖子上那两个血洞的时候，我就知道他是死在吸血鬼的獠牙下。”

　　“后来给他做弥撒的时候，我发现圣水和十字架并不能完全克制他，我的光明圣力甚至根本无法净化他身上的邪恶气息，刚才听你们所说，似乎是因为这个三煞位，导致他变成了华夏的什么飞僵。”

　　“也就是说，这个恶魔现在既不是单纯的吸血鬼，也不是单纯的飞僵，无论靠我们任何一边，都不能彻底消灭它，所以，我们必须合作，昂叩耐，你怎么说？”

　　九叔闻言，略一思忖便得出结果，他虽然看吴修士不顺眼，但在大是大非的问题上，他自然不会像小年轻一样意气用事，点点头，道：“我没意见。”

　　吴修士见九叔同意，脸上总算露出一抹会心的微笑，“好，那就让我们中西合璧，消灭这只中西结合的恶魔。”

　　肖鹏听到吴修士说“中西结合”的时候，总感觉怪怪的，不过他也没去深究，开口道：“无论如何，我们都必须先找到它，才能考虑消灭它的事，否则，一切都是枉然。”

　　肖鹏说完想到什么，眼前一亮，转头看向九叔道：“师父，你有没有什么办法能找到他，或者采用远程灭鬼的方法消灭它？”

　　九叔闻言无语的看了肖鹏一眼，道：“你当我是神仙啊！远程灭鬼是有先决条件的，要么知道他的生辰八字与姓名，要么我亲眼见过它，要么有其随身之物或其身体发肤，总之得有一些跟目标有关联的东西才能做到，否则你连对方的跟脚都摸不到，如何与之建立冥冥中的联系？”

　　九叔说完转头四顾，无奈的摇摇头，接着道：“而且就算在此处能找到什么与之相关的东西也没用，这里是三煞位的中宫所在，各种污秽之气会将其联系完全遮掩阻挡，就算起坛作法也是与三煞位对抗，反而会给自己惹一身麻烦。”

　　九叔的话让本来看着地上那根断裂十字架，两眼放光的肖鹏眼神又暗了下去，无奈的叹口气，“这样说来，我们只能等它自己现身啰！”

　　“目前也只能如此了。”九叔也很无奈，他在酒泉镇也住了十七八年了，却从未听人提起过这教堂里有尸体，不过想想也是，没有人刻意去问的话，谁会无聊到说起这些事呢？

　　肖鹏转向吴修士，道：“father，你们要小心了，平时让修士们尽量不要单独行动，如果发现什么异常情况，别自己死扛，立刻来通知我们，靠你一个人是绝对对付不了这只恶魔的，实在不行，你们就先搬出去住吧！”

　　吴修士摇了摇头，道：“不要担心我，虽然我对付不了它，但是坚持一段时间还是做得到的，足够撑到你们到来，只有在教堂，我的光明圣力才是最强的，放心吧！”

　　“既然如此，你们自己小心，我和师父也会随时关注的。”肖鹏对吴修士嘱咐了几句，对九叔道：“师父，我们先回去？”

　　九叔点点头，不咸不淡的说了句，“小心点，千万别被咬了，否则我第一个就干掉你，走吧！”他对吴修士一意孤行，非要重开教堂的事一直耿耿于怀，就算心里还是很担心他的，嘴上却不会有丝毫留情。

　　吴修士也已经摸清了九叔的性格，自然不会再跟他计较，只是微微一笑，就跟着两人出了地下室。

　　经过这一番折腾，已经是接近凌晨，九叔与肖鹏回到院子也不去睡觉了，九叔直接跃到房顶上修炼，准备吸收早上那一抹东来紫气，肖鹏同样回到房间打坐修炼。

　　白天没什么情况发生，无论是吸血鬼还是僵尸，都是晚上才能出现，所以天色一暗下来，九叔与肖鹏就出门四处巡视，防止那吸血鬼飞僵出来作怪。

　　“天灵灵……地灵灵……湘西赶尸……生人回避……”

　　九叔与肖鹏突然隐隐约约听到这么一个声音，“嗯？师父，好像有赶尸派的人进镇子了。”

　　九叔点点头，道：“嗯，最近镇里不太平，一会儿咱们去会会这位同道，提醒一下。”

　　“好。”

　　巡视了一圈，没发现什么异常情况，九叔便与肖鹏往教堂方向而去，准备去问问看吴修士那边有没有什么发现，谁知道刚走到教堂外，就遇到一个身穿粗布短打，长得精悍壮硕的中年人，感受着对方身上的气息，九叔与肖鹏立刻便确定了对方的身份，应该是那个赶尸人无疑。


第四十一章 屠龙道长

　　那赶尸人遇到两人自然也感应到了两人的气息，主动上前打招呼，“见过两位道友，贫道道号屠龙，乃湘西赶尸派弟子。”

　　“原来是屠龙道友，在下茅山宗林九，这是我大徒弟肖鹏。”九叔抱拳一礼。

　　肖鹏有些疑惑的看着两人，他隐约记得电影中九叔与屠龙道长应该是熟人才对，怎么此时却一副初次见面的模样。

　　他却不知道，本来按照原来的轨迹，在收了阿星与小月为徒后，为了抚养两个小徒弟，九叔也曾出去做过“生意”，与屠龙道长有过合作，至于两个道士凑一块能做什么“生意”，那自然就是一些摸金倒斗，“借尸还魂”的活计了。

　　借尸还魂是道门的黑话，特指赶尸人利用控尸之术谋取利益的行为。只是在这个剧情世界，九叔有了肖鹏的财力支持，无须再去干那等事，自然不会认识屠龙道长。

　　“幸会幸会，没想到这个镇子里还有林道兄这样一位高人，早知道，在下就该上门拜访一二才是。”屠龙目光闪烁，不知道在想些什么，面上却不动声色的客套着。

　　“相逢既是有缘，屠龙道友既然来了酒泉镇，林九就该尽尽地主之谊，不如到寒舍稍坐，喝杯茶水，正好最近酒泉镇有些不太平，有些事我得跟道友好好说说。”九叔微笑着对屠龙道长发出了邀请。

　　屠龙道长略一沉吟，随即抱拳道：“恭敬不如从命，那屠龙就叨扰了。”

　　……

　　“阿星，小月，有客人，倒几杯茶来。”带着屠龙道长回到院子，肖鹏便开口唤道，谁知道半天无人回应，遂转身对九叔道：“师父，你和道长稍坐，我去倒茶。”

　　九叔满意的点点头，对屠龙道长伸手一引，“道友请。”

　　“道兄请。”

　　两人到客厅坐下，肖鹏很快就倒了几杯茶，端到桌上，随即在九叔左首边坐下。

　　“呵呵，道兄倒是好福气，看高足印堂有灵光，精气就快合为一体，想必很快就要步入炼气化神之境。说来实在惭愧，在下修道三十余载，也不过才达到这一步而已。”屠龙道长赞叹的看着肖鹏笑道。

　　肖鹏微微一笑，开口道：“道长谬赞了，正所谓术业有专攻，赶尸派精研赶尸之术，将客死异乡之人带回家乡，让其得以魂归故里，这其间自会耽误修行时间，不过这也是功德无量之事，自有上天庇护。”

　　九叔微笑点头，自己这个徒弟不但修道资质奇高，尊师重道，在说话做事方面也是周到无比，让人如沐春风。

　　这不，听了肖鹏的话，屠龙道长也是面带微笑，十分受用，一时间场面倒是其乐融融，和谐万分。

　　只是这份和谐，很快就被归来的阿星与小月破坏殆尽。

　　“师父，大师兄，不得了了，想也想不到啊！”人影都还没看到，小月的声音就从院子里传了进来，肖鹏起身迎到门口，此时阿星与小月才着急忙慌的进入客厅。

　　他们都没注意到，听到小月的声音时，屠龙道长脸色一阵变换，桌下的拳头不自觉的捏了起来。

　　肖鹏眉头微皱，轻喝道：“什么事这么风风火火的？不是跟你们说了这段时间镇里不太平，不要出去乱逛吗？”

　　“不是啊大师兄，教堂后院停的尸……呃……他怎么会在这？”原来阿星正准备告诉肖鹏自己的见闻时，突然被小月拉了拉，阻止了他的话，阿星转头，这才发现桌上坐着的人不仅仅只是自己的师父，还有那个赶尸人。

　　此时屠龙道长也回过头，对两人露出一个冷笑。

　　“神秘兮兮的，搞什么鬼？有客人在，你们别丢人啊！”肖鹏说完就转身回到了桌旁，对屠龙道长笑道：“让道长见笑了，这两个是我的师弟师妹，少不更事，顽劣了些。”说完转头对阿星和小月道：“这位是屠龙道长，是我们的前辈。”

　　阿星和小月走到九叔身后站定，弱弱的看着屠龙道长，叫道：“道长好。”

　　肖鹏见两人神色有异，努力回想了一下剧情，结合目前的情况，心中得出结论，剧情虽然已经被自己改得面目全非，但自己没有插足的地方应该还是按照剧情的惯性在走着。

　　多半是自己跟九叔出去巡视的时候，安妮如剧情中一样，因为对屠龙道长赶来的僵尸产生疑惑，跑来向阿星打听有关僵尸的事情，然后阿星和小月去查看那些僵尸，发现了那些僵尸乃是活人假扮，与屠龙道长借尸运毒的真相。

　　想到此，肖鹏便明白过来，对屠龙道长提起了几分警惕之意。

　　“嗯，好。”屠龙道长见阿星与小月没有再多说，面色稍稍缓和，转向九叔道：“道兄你可真有福气啊！”说完站起身，走向阿星与小月，道：“两位年轻人，想必是聪明人，对不对呀？”说完一巴掌拍到两人肩上。

　　阿星与小月自然承受不住屠龙道长的一拍，肩膀一偏，差点没跌倒，屠龙道长却一手一个揽着他们的肩膀，沉声道：“没事的时候，常待在家里，跟师父和师兄学点功夫，不要成天在外面乱跑，很容易闯祸的。”

　　九叔听到这，也感到有些不对劲了，这屠龙道长像是话里有话啊！当下头也不回的淡淡道：“我这两个小徒弟，就是不成材。”

　　阿星与小月闻言，滴溜溜一转，从屠龙道长的手中脱离出来，阿星趴到九叔桌旁，小月却站到了肖鹏身边，“师父，不是，他……”

　　“嗯？”

　　九叔身后的屠龙道长发出一个重重的鼻音，阿星看了他一眼，顿时将后半句咽了下去。

　　此时九叔也回过味来，与肖鹏对视一眼，声音沉了下来，“屠龙道友，大家都是道门中人，道门的禁令我相信你很清楚，希望你不要做什么伤天害理的事，更不要对酒泉镇的乡亲们，造成什么不好的影响。”

　　听了九叔的话，屠龙道长忙道：“道兄请放心，这次我纯粹是路过酒泉镇，绝不会对乡亲们造成什么影响的。”

　　九叔点点头，道：“这样最好，你赶你的尸，只要不‘借尸还魂’就行了。”

　　“师父，大师兄，他不止赶尸，他还……”小月满脸焦急的对九叔与肖鹏道，只是看到屠龙道长那一脸凶狠的模样，还是没敢把话说出来。

　　肖鹏见此，脸色阴沉下来，冷哼道：“师妹，有大师兄和师父在此，你还怕谁能伤害你不成？不要吞吞吐吐，一次把话说清楚。”

　　有了肖鹏的话，小月这才坚定的把话说完：“他还借尸运毒。”

　　小月话音刚落，屠龙道长左手成爪，直直抓向小月肩膀，肖鹏见状大怒，“放肆。”


第四十二章 教堂后院、弄假成真

　　肖鹏一声怒喝，瞬间站起，手一抬，一招“揽雀尾”格开屠龙道长的一爪，太极劲运转开来，屠龙道长顿觉自己身陷泥潭，一股不断旋转的气劲拉扯得自己身形不稳，本来偏向左边，自己重心刚刚左移，没等站稳，气劲又变成向右旋转拉扯，他就像喝醉酒一样左摇右晃，站立不稳。

　　肖鹏却不会跟他客气，一式“单鞭”抽到他胸口，屠龙道长正要后退之时却被肖鹏拉住手臂拖了回来，肖鹏以右肩撞向其胸口，这次肖鹏没再把他拖回来，而是接上一招“双推掌”，直接将之打飞出客厅，跌落到院子里。

　　论道行修为，屠龙道长与肖鹏在伯仲之间，但要论武功的话，十个屠龙都不是肖鹏的对手，就更不要说肖鹏除了法力之外，体内还有着一股大成的武当九阳真气了。

　　屠龙道长捂着胸口站了起来，喉头微动，强行压下一口逆血。

　　肖鹏跟了出去，对站起身的屠龙道长冷哼道：“哼，本以为来的是同道前辈，没想到竟是个道门败类，立刻带着你的人，给我滚出酒泉镇，否则你就不用自己走了，到时候我会找其他赶尸人将你的尸身赶回湘西。”

　　见屠龙道长在肖鹏手里连一招都走不过就被打飞，再听着肖鹏那霸气侧漏的话语，阿星和小月顿时挺起了胸膛，得意洋洋的站在肖鹏身边，看向屠龙道长，恰似两个狐假虎威的跟班。

　　从小月说出实情，到屠龙道长被肖鹏打出客厅，不过短短二十秒不到，九叔稳稳坐在桌上，自顾自的喝着茶，动都没动一下，因为他非常清楚自己这个大徒弟的武功，就算是他自己，单凭武功都不是对手，更遑论比自己还多有不如的屠龙道长了。

　　“你没听到我大师兄的话吗？还不滚？”阿星嘚瑟的对屠龙道长吼了一句。刚才在教堂后院，他可被屠龙道长给打惨了，自己其实也并不是武功没他好，只是自己打中他，他竟然屁事儿没有，自己根本就打不动他，没办法，修为没人家高深，拳脚功夫再比人家好也白搭。

　　屠龙道长深深的看了一眼肖鹏，一句话都不说，转头就走，等出了院门，走出数十米后，终于压制不住伤势。

　　“噗……咳咳咳……”

　　屠龙道长靠在街边墙壁上，一口鲜血喷出，这才感觉胸口舒服了许多，“妈的，到底是什么人？功夫竟然这么厉害，叶家父子竟然没告诉我镇里有这么一对高手，徒弟尚且如此厉害，那个林九岂不是更厉害？此地不宜久留，还是带着兄弟们先出镇再说。”

　　屠龙道长一番计较，为免节外生枝，决定还是先离开镇子，再从长计议，只不过当他回到教堂后面的时候，看到的竟然是一地真正的尸体，他看见自己那些假扮僵尸的兄弟一个个居然全部倒在了地上。

　　“怎么回事？谁干的？”屠龙道长嘴唇微微颤抖，不是愤怒，而是惊惧，自己这些兄弟虽然不是什么高手，也没修过道，但手上也是带着功夫的，肉搏厮杀经验丰富无比，竟然就这么被人无声无息的全部杀死，那么杀他们的人该有多厉害。

　　就在此时，一股阴冷的气息伴随着浓郁的血腥气从他背后传了过来，并迅速向他靠近，屠龙道长猛然转头……

　　“啊……”

　　……

　　九叔家院子，肖鹏打发走屠龙道长后，便招呼阿星与小月返回了屋子，刚刚坐下就听九叔开口道：“大鹏，刚刚我想明白了一些事。”

　　“哦？师父想明白了什么？”肖鹏疑惑的看向他，问道。

　　九叔叹了口气，反问道：“你觉得，这个屠龙道长借尸运毒，将毒品运到这里，收货的会是谁？”

　　肖鹏眉毛一挑，道：“这还用问？肯定是烟馆啊！”

　　“不一定，我怀疑……这件事镇长也参与其中，你回想一下，那个屠龙道长，他停尸的地点在哪里？”九叔眉头紧皱，表情凝重的缓缓道。

　　“刚刚阿星说是在教堂后院啊……”肖鹏说完这句话后，微微一怔，很快就露出一个恍然大悟的表情，“难怪，之前戴维上蹿下跳，费尽心思的促成吴修士重开教堂，原来打的是这个主意，这样看来，收货人是他没错了。”

　　“哼，这个小混蛋，竟然做毒品生意，坑害自己的同胞，甚至乡亲，真是该死。”说到最后，肖鹏已是一副怒不可遏的样子。

　　九叔没想到肖鹏这么快就能想明白，赞赏的看了他一眼，道：“等教堂的事告一段落，有必要敲打敲打叶家父子了。”

　　“师父，等等……”肖鹏突然一愣，脸色变幻不定，涩声道：“教堂……后院，师父，刚刚阿星说的屠龙道长停尸地点……是教堂后院吧？”

　　“嗯？”九叔疑惑的看着肖鹏，开始还不太明白他什么意思，怎么这个反应，不过他很快就回过味来，脸色也是大变，立刻喝道：“阿星，小月，准备家伙，我们立刻去教堂，快。”

　　九叔一声大喝，师徒四人立时行动起来，肖鹏回房将自己那张合金复合弓背上，挎上箭筒，百年桃木剑只有一把，在九叔手上才能发挥出最大威力，小月拿了一把画满了符箓的黄伞，阿星则是提着一把金钱剑，装备完毕，师徒四人全副武装冲向教堂。

　　吩咐阿星与小月尽快赶到后，九叔与肖鹏展开轻功，在房顶上纵跃如飞，不到一分钟就赶到了教堂后院。

　　“糟了，还是来迟一步。”到了教堂后院，九叔与肖鹏阴沉着脸看着地上已经开始颤抖，即将尸变的七具身穿清朝官服的尸体。

　　“屠龙道长呢？难道他没回来？”肖鹏看了一圈，没有发现屠龙道长的尸体，疑惑的自语道。

　　“不，他回来过，而且同样遭到了袭击，很可能已经完成尸变，我们身具道法的人被僵尸咬到，若没死就可以以自身法力对抗尸毒，延迟尸变的时间，趁机设法化解尸毒。”

　　“可一旦在被咬时直接死亡，那么尸毒会比在普通人体内蔓延得更快，同时也比普通人变成的僵尸更厉害。”九叔眉头紧皱，看着满地即将尸变的尸体头疼不已，“先别说那么多了，想办法制住这些尸体再说吧！也不知道吴修士那边怎么样了！”

　　肖鹏想了想，道：“师父，你用镇尸符镇住他们。”肖鹏说完从箭筒中拔出一根银质箭头，走到九叔身边。

　　“这……有用吗？”九叔虽然有些迟疑，但手上动作却不慢，从八卦袋里掏出一叠蓝符，一一拍在地上的尸体额头，可正如他所想，被贴上蓝色镇尸符的尸体并没有平静下来，只是身体抖动幅度变小而已。


第四十三章 吸血鬼飞僵终现身

　　“果然，镇尸符能起到一点作用，但并不能完全镇住，最多延缓尸变的时间而已。”九叔神色凝重的看向肖鹏。

　　肖鹏不慌不忙的走到一具尸体旁边，握紧手中银箭头的箭矢，直直插向尸体的心脏。

　　“噗！”

　　箭头插下，几乎将尸体穿透，下一刻，尸体果然静止下来。

　　九叔眼前一亮，喜道：“有用，这是怎么个说法。”

　　肖鹏微微一笑，一边将箭头插到其他尸体身上，一边对九叔解释道：“师父，我们华夏的僵尸身上没有什么致命的弱点，但只要被极阳之物压制住自身阴气，便动弹不得，吸血鬼虽然无法用镇尸符压制，但吸血鬼也是有弱点的，弱点就是他们的心脏，只要心脏被刺穿，吸血鬼必死无疑。”

　　九叔恍然，“现在的情况等于说，你已经杀死了这些尸体身为吸血鬼的部分，那么剩下的僵尸部分我们就完全可以用道术对付了。”

　　“没错，就是这个道理，现在我去找些柴禾，把这些尸体烧了，师父你先看着点。”肖鹏说完见九叔点头，便纵身跃至半空，脚尖轻点，迅速消失在夜空中。

　　片刻之后，肖鹏便扛着几大捆柴禾赶了回来。

　　“你上哪找的这么多柴禾？”九叔奇怪的对肖鹏问道。

　　“呃……”肖鹏尴尬的笑笑，道：“事急从权，我直接到街坊们的柴房里‘买’的，你放心，我在他们柴房放了很多钱，足够他们买一百倍的柴禾，嘿嘿。”

　　九叔无奈的摇头笑了笑，也没再多说，与肖鹏一起将尸体聚到一处，架上柴禾，肖鹏这小子，把人家辛辛苦苦劈出来，准备用来过冬的大块木柴都给顺走一大捆，这下倒是不用担心柴禾不够用了。

　　本来烧僵尸用荔枝柴最合适，但那是烧活僵尸，荔枝柴可以迅速消融僵尸身上的阴气，限制其行动之力，让僵尸无法逃跑，这些尸体都还没完成尸变，动都不能动，随便什么火都能将之烧成飞灰，所以也就没必要专门去找荔枝柴了。

　　架好柴堆，九叔取出一张蓝色火符，法力一吐，火符瞬间自燃，将火符扔到柴堆上，“轰”的一声，火焰瞬间窜起老高，如果说黄色火符的效果是在柴堆上浇上汽油，那么蓝符的威力直接就是燃烧弹了。

　　大火燃起，尸体迅速消融，周围是一片空地，不虞会造成火灾，阿星与小月也已经赶到，师徒几人便不再等待，冲进了教堂。

　　“走……你们快走，去找昂叩耐，这里我顶住……”

　　“砰……垮嚓……”

　　师徒四人刚到大堂门口，便听到里面传来一阵吴修士的大喝以及杂物碰撞的声音。

　　“糟了，快。”九叔听到里面的动静大急，一脚踹开大门冲了进去，肖鹏与阿星小月迅速跟上。

　　进入大堂，几人迅速看清了目前的形势，修士们四散分开，地上已经躺了两个修士的尸体，大堂内放置的长条椅被扫得七零八落。此时吴修士正扛着一根半人高的十字架，艰难的躲避着一个身穿黑色修士服，披着长披风的身影。

　　吴修士转头的瞬间，看到冲进来的九叔等人，立刻向九叔他们的方向跑了过来，高声叫道：“昂叩耐，这个恶魔现在是僵尸状态，我对付不了啊！”

　　那个身影转身，九叔与肖鹏几人这才看清他的外形，那是一张明显的西方面孔，嘴角伸出近寸长的獠牙，此时正平伸出双手，脸上面无表情，也不见作势，便直直从地上升起，凌空飞扑向吴修士。

　　“果然是飞僵。”九叔见状咬破中指，在桃木剑上一抹，桃木剑立刻发出朦朦黄光，单脚在地上一震，纵身而起，越过吴修士，一剑刺向那吸血鬼飞僵的胸膛。

　　“砰！”

　　桃木剑与那吸血鬼飞僵接触的位置发出一声爆响，火光一闪，此时是飞僵状态的吸血鬼飞僵向后跌飞，九叔左脚尖在右脚背一点，本来停滞的身形再次前冲，这次是一剑斩向其脖颈。

　　“嗷！”

　　那本来看上去僵硬呆滞的吸血鬼飞僵平伸的双手突然收回，脸上表情变得狰狞可怖，发出一声如野兽般的嚎叫，对九叔斩来的桃木剑视而不见，直接一爪抓向九叔的胸膛。

　　肖鹏脸色大变，“师父小心，它已经变成吸血鬼，桃木剑起不了……”肖鹏提醒得太晚，也是那吸血鬼飞僵太过狡猾，等九叔十分接近自己时才转化为吸血鬼。

　　桃木剑毫无意外的斩在吸血鬼飞僵的脖子上，却没有任何效果，九叔心中一凛，身在半空，无法侧身，眼看自己就要被抓中，九叔当机立断，一脚踹在吸血鬼飞僵的腹部，借着反震之力向后飞退，堪堪避过了一爪。

　　肖鹏从箭筒中拔出三支银箭头箭矢，张弓搭箭，略作瞄准便放开弓弦，三支箭矢呈品字形射向半空的吸血鬼飞僵。

　　“唰！”

　　人影一闪，那吸血鬼飞僵在间不容发之际闪过了三支箭矢，由于速度太快，竟在原地留下一道残影，其在半空飞来窜去，灵活无比，活像一只人形大蝙蝠。

　　“嘣嘣嘣嘣……咻咻咻咻……”

　　事隔十年后，肖鹏的连珠箭再次现世，在另一个世界展露峥嵘，吸血鬼状态的吸血鬼飞僵的确迅疾无双，肖鹏一口气射出去二三十根箭矢都没有一根能射中它。

　　不过它也没机会再去追击九叔了，九叔顺利落回肖鹏身边，此时吴修士也与肖鹏他们会合，五人背对着大门，凝重的看着悬停在半空嘶嚎的吸血鬼飞僵，思索着应对之法。

　　那帮活着的修士则是纷纷离开大堂，向教堂外跑去，反正他们在这也起不到什么作用，就他们身上那点光明圣力，连让那吸血鬼飞僵停顿一下脚步都做不到，留在里面反而会成为累赘。

　　本来纯粹的吸血鬼是有灵智的，与常人无异，但这只吸血鬼飞僵却是吸收了太多三煞之气，形成了半吸血鬼半僵尸的杂交品种，灵智早就被煞气侵蚀消融，只剩下嗜血的本能与战斗本能。

　　本能告诉它，对面那几个人凑一块很危险，能对他造成巨大的威胁，所以它也不主动上前攻击，嘶吼一声，身上开始冒出猩红的光芒，一股浓烈的血腥气开始弥漫在整个大堂，随即，大堂内摆放的两张长条椅如被无形之手托举一般，缓缓漂浮起来。

　　“大家小心，它动用‘血能’了，全部到我身后来，不要靠近我两丈之内。”肖鹏提醒一声，扔下弓箭，上前几步，双手在胸前轻摆，真气全力运转，一股无形气劲开始在肖鹏周身流动，旋转，且越来越快，方圆丈许内，都是肖鹏的太极劲笼罩范围。


第四十四章 天罗地网咒

　　“嗷！”

　　吸血鬼飞僵手臂一挥，带起了背后披风，两张长条椅凌空砸向肖鹏，肖鹏神色一紧，真气爆发，太极劲带起的气流旋转速度再快几分，长条椅一接触到气流边缘便是一滞，方位稍偏，肖鹏微微侧身，避开了长条椅的撞击，手掌在长条椅侧面轻拨。

　　两张长条椅被肖鹏的劲道一带，顿时绕着肖鹏旋转开来，几圈之后，力道被彻底卸掉，长条椅被控制在肖鹏的太极劲中，肖鹏双手连拨，长条椅速度越来越快，此时吸血鬼飞僵双臂连挥，又是几张长条椅带着破空声砸了过来。

　　“还给你。”肖鹏一声大喝，在长条椅再次转到自己身前时，双掌猛地推出，两张长条椅打着转迎向了再次飞来的长条椅。

　　“啪……垮嚓……”

　　两张旋转的长条椅与四张新飞来的长条椅撞成一团，全部碎成烂木条。

　　“mygod，这就是华夏修士的力量吗？太强大了。”吴修士目瞪口呆的看着肖鹏，赞叹道。

　　九叔闻言，略带些自得的道：“那是，我华夏修士的力量，岂是你们这些番邦蛮夷可以测度的？”

　　“可惜还是对付不了吸血鬼。”吴修士淡淡的回了一句。

　　“我还……”九叔闻言一窒，满脸不爽的道：“卖狗的卖狗的，整天就知道把卖狗的挂嘴边，那个恶魔现在是吸血鬼状态，你怎么不去对付？躲我徒弟身后干嘛？”

　　“呃……”这回换吴修士一愕，“我虽有降魔之力，可……可我不会飞啊！”

　　“嘁。”九叔不屑的撇撇嘴。

　　肖鹏听着两人的对话，无语的翻了翻白眼，无奈道：“师父，father，现在不是斗嘴的时候，这吸血鬼状态速度太快，必须想办法限制住他才行。”

　　肖鹏说完展开轻功，向吸血鬼飞僵迎了上去，吸血鬼状态迅疾如风，若是九叔上去，不慎之下说不定还会伤在吸血鬼手上，但肖鹏的太极劲已经大成，最善以慢打快，借力打力，他此举旨在拖住吸血鬼，让九叔有时间施展出大威力法术。

　　那吸血鬼见肖鹏主动迎上来，而那十分克制自己的修士没有动静，立刻嘶嚎一声，冲向肖鹏。

　　在肖鹏的太极劲范围内，肖鹏对气流的掌控几乎到了入微的状态，虽然吸血鬼速度极快，看都看不太清，但只要其侵入太极劲气旋范围，不但速度立马大降，肖鹏也能完美的掌握到他的动作，因此任凭吸血鬼在他周身飞来窜去，却一下也没碰到肖鹏，反而时不时被肖鹏一招打飞。

　　传说武当祖师三丰真人观龟蛇大战，发现蛇的攻击灵活多变，诡异莫测，但无论如何都咬不破乌龟的壳，而乌龟平时动作缓慢，一遇到攻击就将四肢及脑袋缩进龟壳中，可当乌龟伸出脑袋攻击的那一瞬间，却是迅疾无比，后来三丰真人便以此为拳理创出了太极拳。

　　所以太极拳看似动作缓慢，实际在发出攻击那一刻是非常快的，即便以吸血鬼的速度也躲不开肖鹏的攻击，而那层气旋，便是模拟乌龟的龟壳了。

　　九叔见肖鹏缠住了吸血鬼飞僵，转头对身边的两个小徒弟道：“阿星小月，展开法网。”

　　“哦！”阿星闻言没说什么，反正他也不懂，师父说什么照做就是了，小月却是眼前一亮，惊喜道：“师父，难道你道行又有精进，已经可以施展‘天罗地网咒’了？”

　　九叔诧异的看了她一眼，满意的点点头，看来这丫头平时学习还是用心了的，再看着阿星那一脸茫然的样子，却是气不打一处来，这个臭小子，学习不用功，什么都不懂，以后怎么传我衣钵？好在还有肖鹏和小月，不过现在不是计较这个的时候。

　　见九叔点头，小月立刻兴致勃勃的与阿星将一张以红绳编织，长宽皆有两米左右的法网拉开，九叔将桃木剑别到后腰，从八卦袋中掏出两张蓝符贴到法网之上，双手手诀变换，两脚踏罡而走。

　　待走过六六三十六步之后，手诀定型，法力全力运转，口中疾念道：“冥冥玉皇大天尊，一断天瘟路、二断地瘟门、三断人有路、四断鬼无门、五断瘟路、六断阴兵路、七断邪师路、八断灾瘟五庙神、九断巫师邪教路、十断吾师有路行，自从天尊断过后，人来有路，一切魑魅魍魉鬼无门，若有青脸红面人使法，踏在天罗地网不容情，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令……”

　　念完法咒，九叔手诀向法网一指，法力持续输出，一股刺目的金芒从九叔指尖射向法网，金芒射到法网上迅速向四周蔓延开来。

　　神异的是，那股金芒蔓延至法网边缘后并不停止，而是继续向外延伸，很快就延伸到极致，上至天花板，下与地相连，左右则是紧紧贴在了墙上，随即由纯粹法力形成的法网，顺着墙壁和地面开始向前继续蔓延。

　　片刻之后，法网从本体所在起，将大堂整个给包裹在了里面，好一张天罗地网，网中之物，除非法力高出九叔几个档次，否则永远也不可能冲出天罗地网的网缚。

　　肖鹏与那只吸血鬼飞僵同时被包在了里面，只不过从咒语中就能看出，这张天罗地网只对妖魔鬼怪或者说非人类起效，人类是不会被网缚在内的，“人来有路，一切魑魅魍魉鬼无门”。

　　肖鹏与九叔的默契，早在多年前就培养出来，见九叔已准备好天罗地网，最后一次打飞吸血鬼后，脚后跟猛蹬地面，“嗖”的一声便蹿出了天罗地网的笼罩范围，与此同时，九叔手诀向前一指，大喝一声：“去。”

　　法网本体向前飘飞，天罗地网的空间被慢慢压缩，那吸血鬼飞僵见肖鹏逃跑，本想追上前去，谁知冲到天罗地网上时，它感觉自己如撞在棉花上，虚不受力，无论自己怎么用力都冲不出去，相反，自己被一股柔和的力量不断往后推去。

　　“嗷吼……”

　　吸血鬼飞僵开始疯狂的抓挠面前的光网，可惜没有任何用处，下一刻，它脸色突然一僵，双臂平伸，又转换成了飞僵状态，再次冲上前，谁知这一次不但依然冲不出去，自己在撞到那层光网上时更是如同撞到了一层烧红的烙铁。

　　“滋滋……”

　　飞僵状态的身体不断冒出青烟，它身上出现了一层网状的焦痕，吸血鬼飞僵暴躁起来，再次换回吸血鬼状态，天罗地网对其的伤害立刻消失。

　　“唳……”

　　吸血鬼飞僵突然发出一声尖锐的鸣叫，一股无形波动开始向四周蔓延，肖鹏与九叔严阵以待，却发现那股波动对自身并没有任何伤害，那感觉，就如同蝙蝠发出的超声波一样。


第四十五章 中西合璧、消灭恶魔

　　九叔与肖鹏神色疑惑的看向吴修士，“这是怎么个情况？”

　　谁知吴修士却突然脸色一变，“不好，这是吸血鬼呼唤同类的方式，难道这附近还有其他吸血鬼存在？”

　　肖鹏与九叔对视一眼，立刻明白过来，它肯定是在召唤那些被他咬死的人，好在之前已经将那七具尸体烧掉，否则这会儿要对付的吸血鬼僵尸就不止这一只了。

　　“放心，他的同伴已经被我们烧成飞灰，来不了了，father，接下来看你的啰！”肖鹏拍拍吴修士的肩膀，指着已经被天罗地网压到墙角的吸血鬼飞僵道。

　　“哦？那就好，看我的吧！”吴修士闻言松了口气，将抗在肩膀上的十字架端平，大喝一声，“万能的主啊！请赐予我降魔的力量。”

　　吴修士喝完，十字架顿时亮起乳白色的光芒，光芒在十字架的头上形成一个尖锥的形状，吴修士抱着十字架就向吸血鬼状态的吸血鬼飞僵冲去。

　　“哐啷……砰……”

　　“咔嚓……啊……”

　　就在吴修士快要冲到吸血鬼飞僵面前，将手中十字架刺入其胸膛时，旁边的玻璃窗突然碎开，一个身穿粗布短打的身影侧着身子斜飞而入，左腿曲起，右腿伸直，一个标准的飞腿踹到了吴修士左边臂膀上，将其踹飞出去，一声脆响，吴修士的左臂怕是断了。

　　随后又有另外一胖一瘦两道身影从窗台上跳了进来，肖鹏来不及多想，轻功展开，在地上一蹬，如出膛的炮弹般冲了过去，待靠近那道身影后，脚尖在地面一点，顿时离地而起，双脚如车轮般交替踹向那道身影，正是无影脚。

　　“砰砰砰砰……”连肖鹏自己都不知道自己踹了多少脚，在将那身影踹到贴在墙上时，肖鹏最后一脚一个借力，跃到了吴修士身边。

　　肖鹏落地站稳后，这才看向来人，双眼一凝，惊愕地叫道：“屠龙道长，叶镇长，戴维，你们三个……呃……”

　　以肖鹏此时的功力，就算是身如磐石的马宁儿，吃上一记无影脚也得吐血而亡，可屠龙道长被肖鹏饱含真气的无影脚，连续踹中不知道多少脚，此时却若无其事的拍拍胸口，面无表情的走了回来，与叶镇长戴维站成一排，挡在了吸血鬼飞僵身前。

　　这次肖鹏注意到了，他们三个脖子上，都有两个血洞，嘴角两颗獠牙隐隐约约伸出唇外，脸色微变，大声提醒道：“师父小心，他们三个都已经变成吸血鬼僵尸。”

　　“嗯？”九叔眉头紧皱，沉声道：“阿星，小月，你们挡住戴维和叶镇长，屠龙交给我，大鹏，你设法杀了那吸血鬼飞僵。”

　　“好。”肖鹏答应一声，转向吴修士，道：“father，我先帮你把断骨接上吧！”说完不待吴修士说话，握住他变形的手臂一扭一送。

　　“咔嚓……唔……”

　　吴修士看上去一副老态龙钟，慈眉善目的样子，没想到也是个硬气的汉子，接骨时的剧痛，硬是没让他叫出来，只是一声闷呼便了。

　　“不错嘛！Father，是个爷们，不过你的左手，短时间内恐怕不能乱动了，你有没有什么办法能集合我们两家之所长，一次解决掉这些魔鬼？”肖鹏先是赞了一句，随即郑重问道。

　　吴修士喘了几口气，缓过劲来，略一思忖，看向那边正持着桃木剑吊打屠龙道长的九叔，眼前一亮，“大鹏，你让你师父过来一下。”

　　“哦？”肖鹏心中一动，这是要使用中西合璧之法了？对吴修士点点头，转向九叔道：“师父，请过来一下，father想到消灭这些吸血鬼僵尸的办法了，阿星，用天师九环伞，先顶一下。”

　　九叔听到肖鹏的招呼，想都没想，一脚踹退屠龙道长，毫不犹豫发动轻功跃到了吴修士身边，“你有什么办法？快说。”

　　吴修士在肖鹏的帮助下坐起身，摘下脖子上的水晶十字架，道：“把你手中的木剑伸过来。”

　　九叔依言将桃木剑伸到吴修士面前，吴修士在胸前划了个十字，随即用力将水晶十字架磕到九叔的桃木剑上，大喝道：“天主降魔。”

　　水晶十字架碎裂开来，一股强烈但并不刺眼的乳白色光芒爆发出来，迅速将桃木剑包裹，桃木剑上本来闪耀的黄光与那股白光融合，形成了玉色光芒，九叔手中的桃木剑立时变得如星球大战中的激光剑一样。

　　“昂叩耐，把你的力量凝聚到这根十字架上。”吴修士指着他身边那支十字架对九叔道。

　　肖鹏拾起那支十字架，递到九叔面前，九叔掏出一张蓝符一把拍到十字架上，同样喝道：“天师显灵。”

　　这回是一股黄光包裹住闪着白光的十字架，但最后十字架也变成了与桃木剑一样的颜色，吴修士目光灼灼的看着两把代表着各自教派的武器，激动道：“现在这两把武器都融合了我们两教的力量，中西合璧，一定可以彻底斩杀恶魔，大鹏，你就用这支十字架消灭那些魔鬼吧！”

　　肖鹏与九叔对视一眼，同时点点头，九叔一挺桃木剑，直接冲着被阿星的天师九环伞缠住的屠龙道长而去，肖鹏则是冲向了一边狂攻小月的叶家父子，好在叶家父子只是普通人，纯粹凭着躯体的本能进攻，小月习练武当绵掌多年，倒是堪堪能保证自身不失。

　　“阿星，让开。”听到九叔的喝声，阿星立刻将伞一收，朝旁边一个翻滚，让过了屠龙道长。

　　“噗……”

　　“呃啊……啊……”

　　九叔的桃木剑毫无意外的捅入屠龙道长胸膛，屠龙道长发出了惨烈的嚎叫，融合而成的两教力量，迅速摧毁着屠龙道长所化吸血鬼僵尸的生机，片刻后便即静止不动，这次，屠龙道长算是真正的死亡了。

　　那边的肖鹏也解决了叶家父子，师徒俩并肩而立，看向仍被天罗地网束缚在墙上的吸血鬼飞僵，肖鹏大喝一声：“是时候结束了，师父，我们上。”

　　九叔点点头，一言不发，挺剑与肖鹏的十字架同时冲向吸血鬼飞僵。

　　“呀……啊……啊……”

　　九叔的桃木剑刺入吸血鬼飞僵右胸，肖鹏的十字架则是捅进了其心脏，这只吸血鬼飞僵全身抖如筛糠，皮肤下鼓起一道道凸痕，肖鹏脸色一变，“师父，它束缚不住体内的血能与三煞之气，异种力量冲突，就要自爆了，闪啊！”

　　说完拉着九叔一起暴退，果不其然，肖鹏与九叔刚刚退出两丈，吸血鬼飞僵便“轰隆！”一声自爆开来，炸成了渣渣，好在两人退得及时，堪堪避过了爆炸波及范围，只是受了些震荡，并未受伤。

　　“呼……终于解决了。”肖鹏轻舒口气，过去扶起了吴修士。

　　吴修士站起身，默默走到那两个死亡的修士身边，跪了下去，开始祷告。


第四十六章 圆满结束、回归

　　消灭了吸血鬼飞僵，九叔心里本来挺高兴，但一看到吴修士那满脸悲痛的模样，气就不打一处来，当下在一旁冷言冷语道：“哼，现在知道痛了？当初……”

　　“师父……”肖鹏赶紧打断了九叔，对他微微摇了摇头，轻声道：“师父，father现在已经很难过了，咱就别再刺激他。”

　　“大鹏，你师父说得对，这一切都是我的错，要不是我坚持重开教堂，我的三个孩子也不会死。”吴修士回过头，已是满脸泪痕，这一刻，他仿佛一下老了十岁，颤颤巍巍的站起身，对肖鹏与九叔道：“我已经决定，永远封闭这间教堂，另外找一个地方重建，重建教堂的地点，还要请昂叩耐帮个忙。”

　　九叔闻言微微一怔，下一刻脸色缓和下来，语气也不再那么生硬，“你总算想通了，这三煞位本来就不是什么好位置，封了最好。放心，我会给你们找个好风水的地点。”

　　肖鹏见此，露出一个会心的微笑，其实九叔与吴修士完全有可能成为朋友的，而且从某种意义上来说，九叔与吴修士做朋友，对整个酒泉镇来说都是一件好事。

　　至于信仰不同的问题，那根本就不是一个问题，九叔从来就没想过要发展什么信徒，何况吴修士发展信徒也是导人向善，就像他曾经说过的一样，信仰这东西就像吃烤鸭，只要能把它吃下肚，怎么吃那不是问题。而且他的光明圣力对华夏妖魔鬼怪的克制虽然差强人意，但其治疗效果也的确不容忽视，实在是不可多得的“奶妈”。

　　按理说吸血鬼飞僵一死，剧情就该结束的，但现在的剧情已经被肖鹏改得面目全非，早就脱离了原来的轨道，原剧中会死的大部分没死，所以肖鹏也不知道这个剧情世界会到哪才算结束。

　　接下来的事情就简单了，九叔召集全镇说得上话的头脸人物聚集到教堂，让他们看到了叶家父子的尸体，并将这段时间发生的事，以及叶家父子勾结邪修贩毒之事通报给了大家。

　　直到此时李老板才将二十年前，这间教堂有一个外国修士，被教堂顶上断裂掉落的十字架插死的事告诉了九叔，九叔这才明白这教堂里为什么会突然冒出一个吸血鬼飞僵。

　　随即大家处理了一干尸体，重选镇长，李老板以绝对优势拿下了镇长的职位。李镇长上任后的第一个举措，就是为吴修士另选地址，重建教堂，原来的这间则是直接被彻底封死。

　　对于叶家父子的死，镇民们并没有多大的表示，只有安妮为戴维的死哭了几场，但她也知道戴维是咎由自取，怨不得旁人，虽说她与戴维属于青梅竹马，两小无猜的发小，但说实在的，她并不见得多喜欢戴维，只是习惯了身边有他围绕的感觉。

　　阿星这小子倒像是突然开了窍，开始疯狂的追求安妮，平时没事的时候，就在家缠着肖鹏教他英语与外国礼节礼仪，肖鹏对此也不甚在意，既然他想学，那就教啰！

　　所以说，阿星这小子其实并不笨，只是学习不用心而已，当他有了学习的动力时，学起东西来还是很快的，短短四个月时间，已经学会了许多英文句子，日常基本对话已经没问题，这期间肖鹏还教了他许多追女孩子的小花招，最厉害的，就是教阿星唱情歌了。

　　阿星一天天的变化，安妮都是看在眼里的，她知道阿星的改变都是为了她，说不感动那肯定是骗人的，所以她在心里已经开始慢慢接受阿星。

　　九叔与李老板都是乐见其成，自然不会多说什么，唯一对这件事感到不爽的就是小月了，她有一种从小玩到大的师兄，就要被人抢走的感觉，对安妮是各种看不顺眼，后来经过肖鹏几次劝导，谈心，她才算认清了现实。

　　其实小月并不是喜欢阿星，她的心理状态，有点类似从小只宠爱自己一个人的哥哥，有了嫂子后，就把独属于自己的宠爱转移到了嫂子身上那种状态。

　　原剧中的许多事都没发生，小月自然不会如同原剧那样，喜欢上那个秃顶的森修士，更何况天主教的修士都是不能结婚的，如果小月真的喜欢上森修士，森修士又没同原剧中那样死去，那么小月注定是个悲剧了，现在嘛！小月的未来反而有了无限可能。

　　镇里有钱的出钱，没钱的出力，经过四个月修建，新教堂总算完工，新教堂坐落在镇子北面，其实就是在叶镇长家的原址改建的，虽然没有原来的教堂恢弘大气，但在这样一个人口不过几千的小镇，也算是相当不错了。

　　而就在肖鹏跟着九叔去参加完新教堂的落成典礼，回到家里的时候，阔别十年的主神提示音终于在肖鹏脑海中响起，“驱魔道长剧情结束，开荒者还可以在本剧情世界停留24小时，24小时内开荒者随时可以选择回归，24小时后未选择回归将会强制回归。”

　　肖鹏微微一愣，原来如此，本次剧情世界由于吴修士等一干教堂修士没有死光，所以主神默认为安置好一干修士为结局，肖鹏不舍的看了一眼九叔与小月，阿星还腻在安妮身边呢！轻叹一声，天下无不散之筵席，自己终究还是要离开，不过他相信，以后一定还有机会回来的。

　　“师父，跟你说个事呗！”肖鹏走到九叔身边，与他并肩而行。

　　“什么事？”九叔偏过头看着他，随意道。

　　肖鹏斟酌了一下言词，开口道：“如今教堂的威胁已经解除，有你和father坐镇，相信酒泉镇定会太平无事，所以……我想出去游历几年，增长一下自己的阅历。”

　　九叔脚步一顿，看着肖鹏想了想，这才重新迈开脚步，道：“怎么会突然有这个想法？”

　　“主要是我感觉，老是待在一个地方闭门苦修，这对我的道法应用并没有什么帮助，酒泉镇一年也遇不到多少邪祟之事，所以我想到处去走走，好好见识见识这个大千世界，不过师父放心，我过几年就回来了，不会一直在外面游荡的。”肖鹏说出了一番合情合理的理由。

　　九叔微笑着点点头，道：“你能想到这一节，非常不错，我当年学成下山时，也是在外面闯荡了几年的，那时我的修为还只有炼精化气中期，你如今已经达到炼气化神境界，相信大部分妖魔鬼怪你都能解决得了，而且你的武功……呵呵，估计这天下也没几个是你的对手了。”

　　没错，与吸血鬼飞僵一战之后不久，肖鹏就顺利突破到了炼气化神之境，已经可以吸收早上那一抹东来紫气，凝聚神识，如今肖鹏也可以开始尝试绘制蓝符了。

　　九叔拍拍肖鹏的肩膀，接着道：“去吧！四处走走，见识见识也好，只是如今外面兵荒马乱，你要自己当心。”

　　“放心吧师父，我这次出去，只是去游历见识的，外面的世界如何乱，我也不会参与其中，在这个世界上，我对付不了的人或许有，但能留下我的人……呵呵，不怕说句大话，恐怕还没出生。”肖鹏豪气干云的对九叔道。

　　“嗯，什么时候走？要带些什么东西？”

　　“择日不如撞日，就今天吧！至于东西嘛……倒是不用太多，我打算去各地收集古钱，炼制铜钱剑，我还想去找找看，能不能寻到千年雷击木呢！所以桃木剑也不用了，嗯……狼毫笔一支，朱砂少许，符纸一叠足矣，其他的就不用了。”

　　……

　　下午，肖鹏挎着一个小包裹，其他什么都没带，包裹里被九叔硬塞了几根金条进去，九叔与小月将肖鹏送到镇口，小月一开始吵着要肖鹏带她一起去，被九叔以她学艺不精，去了也只是个累赘为由拒绝。

　　肖鹏好笑的看着小月那几乎可以挂油灯的嘴，摸了摸她的头，温声道：“小师妹，好好修道，两三年后我就会回来，如果你那时能达到炼精化气中期以上的境界，下次出去我就带上你，知道吗？”

　　“那我们说好哦，你可不许骗我。”小月这才露出一个娇俏的笑容，让肖鹏心里都不禁咯噔一下，心中暗道：“其实咱这个小师妹……也挺可爱的嘛！”

　　“那师父，师妹，你们保重身体，我就先走了，你们回去吧！”肖鹏摆摆手，转身大步离去，待转过一道弯后，肖鹏突然脚步一顿，因为他听到了远处传来两个熟悉的声音，正在唱着歌。

　　“我听见你的声音，有种特别的感觉，让我……不断想，不敢再忘记你……我爱你……爱着你……就像老鼠爱大米……”

　　“是阿星和安妮，呵呵，这臭小子。”肖鹏咧嘴一笑，这首歌是肖鹏教他的，当他唱给安妮听后，立刻征服了安妮的心，所以她也让阿星教会了她。

　　“主神，回归。”肖鹏带着笑意，缓缓消失在这个世界。


第四十七章 终到手、九阳真经

　　奖励空间，轮回过程的画面，停在了肖鹏在新教堂对吴修士表示恭喜那一幕。

　　剧情世界：驱魔道长

　　可获得奖励：基础奖励点3000

　　1、挡住即将进化为飞僵的跳僵，为九叔消灭僵尸争取到时间，为十里八乡的乡亲消弭一场灾祸，获得3000奖励点。

　　2、成功拜九叔为师，获得1000奖励点。

　　3、因巨额拜师礼使九叔无需为生活奔波，可以专心修炼，因此九叔道行大增，获得3000奖励点。

　　4、顺利落户酒泉镇，获得2000奖励点。

　　5、得到酒泉镇乡亲们的认可，获得800奖励点。

　　6、将武学功法分享给九叔与阿星小月，提升几人整体实力，获得2000奖励点。

　　7、阻止赵老板虐待小红，获得小红好感，获得1000奖励点。

　　8、得到九叔倾囊相授，习得《上清大洞黄庭真诀》、《上清秘录》、《上清秘术》等道家功法，获得3000奖励点。

　　9、独自完成一次雄鸡引魂，为豆腐坊刘伟找回丢失的魂魄，获得5000奖励点。

　　10、十年间为乡亲们解决各种灵异事件，且从不收钱，获得十里八乡相亲们的爱戴，获得4000奖励点。

　　11、让十年后的安妮记起阿星，获得500奖励点。

　　12、化解厉鬼小红的怨气，并使之流出鬼泪，得到上天的祝福，获得6000奖励点。

　　13、多次提醒吴修士，使吴修士保持了警惕之心，获得500奖励点。

　　14、因开荒者的插手，剧情被大幅度改变，屠龙道长带来的假僵尸未能完成尸变，因此安妮存活，阿星未被咬，吴修士与其他三名修士存活，获得20000奖励点。

　　15、参与杀死吸血鬼飞僵与其他几名吸血鬼僵尸，获得5000奖励点。

　　16、帮助阿星追到安妮，获得1000奖励点。

　　本次剧情世界共获得60800奖励点。目前开荒者共剩余73000奖励点。

　　“嘶……发财了，发财啦……哈哈……果然要大幅度改变剧情，才能激活更多奖励项目，也能给主神提供更多的任务发布模板，”肖鹏看着眼前的奖励点，口水都快留出来了，“主神，立刻送我出去，快。”

　　肖鹏的身影缓缓在主神空间中浮现，肖鹏迫不及待的冲向主神大光球，想都不想，直接对大光球吼道：“主神，兑换，九阳真经秘籍。”

　　“是，兑换九阳真经秘籍，扣除40000奖励点。”

　　光柱照下，一本蓝皮线装书缓缓降落，肖鹏连这点时间都等不及，直接施展轻功，一跃而起，伸手将秘籍捞了出来，翻开第一页，正是那九阳真经之心诀：“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。”

　　翻开第二页，这一页是对九阳真经的说明，“九阳真经，佛道相参，刚柔并济；练就此功，可出氤氲紫气，五脏六腑，四肢百骸，皮肉筋骨，真气皆可达至；届时刀枪不入，水火不侵，毒气不生，物化不动，金刚不坏；全身经脉穴道具通，天下武功俯拾皆可用，真气自生，速度奇快，循环往复，永不枯竭；即便无招无式，普通拳脚亦可发出莫大威力，真气聚处，自动护体，反弹攻击；轻功身法，高妙无匹，疗伤之效，天下无双；寒性内力，阴性真气，皆可克之……”

　　肖鹏看着九阳真经的说明，越看越是兴奋，待看完九阳真经的说明后，肖鹏忍不住仰天狂笑了三声，激动的自语道：“这九阳真经与太极劲，简直就是绝配啊！而且练成九阳真经，便拥有了‘金刚不坏神功’，‘小无相功’，‘九阴疗伤篇’等等数门高深武功的功效，真是一功多用，划算，太他妈划算了。”

　　肖鹏迫不及待的翻开后面的内容，如饥似渴的吸收着功法的口诀，后来嫌自己记得慢，不耐的连接上主神大光球，急道：“主神，将所有与增强记忆力、理解能力以及阅读速度有关的辅助技能给我列出来。”

　　“唰！”

　　一目十行：200点

　　过目不忘：1000点

　　过耳不忘：1000点

　　举一反三：500点

　　“很好，以上四项，全部兑换。”肖鹏连价格都懒得看，他此时唯一的感觉就是“九阳在手，天下我有”，谁还管他需要多少奖励点，这次兑换完了后，在武侠类剧情世界阶段，他根本就无需再为奖励点发愁，因为他感觉自己已经不需要再兑换什么了。

　　“兑换一目十行……等四项辅助技能，共扣除2700奖励点。”

　　强化光柱笼罩下来，肖鹏立刻感觉自己的脑子一清，许多以前早就遗忘的记忆竟然渐渐浮现在脑海，许多以前不理解的东西他发现自己也能理解了。

　　肖鹏不由有些后悔，早知道这几样辅助技能这么强大，自己早就该兑换了嘛！这样一来，说不定驱魔道长世界的剧情自己就不会忘记，小红也不会枉死，不过现在发现也不晚，至少可以保证以后再也不会出现这种情况。

　　强化结束，这次肖鹏只是强化了大脑关于记忆力和理解能力的区域，对于神经反射速度、平衡感以及其他功能的脑域是没有什么影响的，所以强化很快就完成。

　　肖鹏迫不及待的再次打开九阳真经，果然，这次看起来快多了，肖鹏几乎是以几秒钟一页的速度翻过去，仅仅用了几分钟，肖鹏就把一公分多厚的秘籍从头到尾翻了一遍。

　　肖鹏闭上双眼，开始回忆与理解九阳真经的内容，理解得越多越深入，肖鹏越是惊叹，他发现这九阳真经简直就是集武学、医学、哲学、生理学、命理学、康复学、物理学、生物化学于一册的百科全书。

　　“一举手，前后左右要有定向，起动举动未能由己，悉心体认，随人所动，随曲就伸，不丢不顶，勿自伸缩……一静无有不静，静须静如山岳，所谓他强由他强，清风拂山冈，一动无有不动，动当动若江河，所谓他横任他横，明月照大江……”

　　肖鹏一段一段的分析理解过去，其他的他先不管，先把内功心法练起来再说，花了三个小时，肖鹏才把九阳真经的内功心法分析完毕，再与武当九阳功一番对照，发现没有什么问题了，也不再浪费时间，对主神说了句“主神，到时间了记得提醒我”便即盘膝而坐，五心向天。

　　肖鹏运转开体内真气，按照九阳真经所记载之行功路线口诀流转开来，“前任后督，气行滚滚，井池双穴，发劲循循，气纳丹田，冲起命门，引督脉过尾闾，由脊中直上泥丸，下人中龈交，追动性元，引任脉降重楼，而下返气海，两脉上下，旋转如园，前降后升，络绎不绝也……”

　　时间就在肖鹏的修炼中一分一秒的过去，这次由于武当九阳功本身就是由九阳真经残篇编成，肖鹏的九阳真气基本接近完整版的九阳真气，所以这次修炼并不需要再像之前那样，还要辛辛苦苦的将内力转化为真气，只是需要再次精炼一番即可。

　　跟上次一样，打通一些新的经脉穴道仍然会消耗掉一部分真气，不过这次由于九阳真气的质量，比武当基础内力可高太多，所以这次打通经脉穴道的消耗并没有上次大，但这次需要打通的经脉穴道比上次多得多，要知道，想要九阳神功大成，就必须打通全身所有的经脉穴道，肖鹏任重而道远。


第四十八章 周到的莽荒之主

　　人体共有十二正经，奇经八脉以及十五别络，大大小小的穴道更是有八百三十处，肖鹏目前打通的经脉穴道不过三分之一多一点，要想全身经脉具通，耗费时日必定不短，可惜奖励点还是不太够，否则直接兑换相应级别的功力，以强化光柱来打通，就要快得多了。

　　不过肖鹏最不缺的就是时间，所以他也不甚在意，张无忌练九阳神功，用了整整五年才练至最后关头，而肖鹏此时的功力可比初练九阳真经时的张无忌强多了，必定会用时更短。

　　“开荒者请注意，离强制离开主神空间只剩16分钟。”

　　主神提示音在脑海中响起，肖鹏无奈的收功起身，趁着还有一点时间，再次连上兑换系统，“主神，倚天屠龙记中说不得和尚的‘乾坤一气袋’兑换需要多少奖励点？”

　　“唰！”

　　乾坤一气袋：明教五散人之一，布袋和尚说不得之宝物，此袋密不透风，质料奇妙，非丝非革，刀剑难伤，且有阻隔内力之奇效，兑换需8000奖励点。

　　肖鹏咂咂嘴，嘀咕了一句：“妈的，这么贵，唉，没办法，想要九阳大成，还非得这玩意不可，主神，兑换。”

　　“是，兑换乾坤一气袋，扣除8000奖励点。”

　　光柱照下，一个麻色的布袋从光柱中生成，缓缓飘落，肖鹏伸手接过，随意看了看就放入须弥戒中，若是平时肖鹏断然不可能花那么大价钱，去兑换这种没什么意义的东西。

　　但是没办法，要想冲破九阳真经燥热焚身的最终大关，打通最后的穴道经脉，就必须借助这乾坤一气袋，否则九阳神功若不能大成，便做不到真气无穷无尽的循环自生，剧烈战斗后容易泄气过度致死，就如同觉远大师那样。

　　准备齐备，还有十来分钟就要强制离开，肖鹏也懒得等了，便准备直接离开，“主神，送我回现实世界。”

　　“是，在开荒者回到现世之前，有一个消息必须告知开荒者，由于开荒者在现实中的军队，表现出了超强的实力，已经引起部队首长的重视，而开荒者体现出来的能力，在新兵档案中没有任何记载，就在开荒者上次进入剧情前一段时间，部队首长已经与开荒者老家武装部取得联系，开始调查开荒者的社会关系与从小到大的经历……”

　　“什么？”肖鹏一惊，脸色大变，“那怎么办？我不能泄露主神空间的存在，否则就要抹杀，我怎么解释这身能力？”

　　“开荒者请放心，莽荒之主在离开前就料到了类似的情形，为保护开荒者，专门留下了几股力量作为应急机制，主神已经默认启动应急机制，修改了与开荒者有关之人的记忆，在所有认识开荒者之人的记忆中，多了一个神秘的老头，接下来请开荒者注意记忆关于这个老头的基本信息。”

　　“洪老头，年龄不详，居住在开荒者所在城市的西郊，独居，无儿无女，喜好字画，会武……在开荒者五岁那年认识了开荒者，发现开荒者是练武奇才，开始教授开荒者武艺……在开荒者入伍前两个月去世，完毕。”

　　肖鹏听完主神的话大喜，没想到莽荒之主连这个都准备好了，真是太周到了，主神在与自己有关的人脑海中，植入的这个关于洪老头的记忆，刚好跟自己之前在部队表现出来的能力能对上号，果然不愧是莽荒之主。

　　以前他也跟主神打听过，才知道地球所在的宇宙叫做“洪荒宇宙”，在整个宇宙中只能算是一个小宇宙。洪荒宇宙之外还有着许许多多类似的小宇宙。

　　莽荒宇宙则是一个大宇宙，或者说混沌宇宙，在无尽混沌中总共存在九个大宇宙，而纪宁就是九个大宇宙掌控者的其中一个。

　　换句话说，在这个莽荒宇宙中，纪宁就是绝对的神，他代表了莽荒宇宙的大道，所有小宇宙的天道都在其掌控之下，洪荒宇宙的鸿钧道祖也不过只是身化天道，与天道融为一体，他既是天道而已，但真正掌控天道的还是大道，也就是纪宁，所以要做到这么点小事，在肖鹏看来，也就是拿起水杯喝口水的功夫。

　　“谢了主神，有机会替我跟纪宁说声谢谢，真是想不到，那么牛逼的存在竟然是从地球走出去的，送我回去吧！”肖鹏感慨万分，在地球上，若是一个地区出了什么大官，那么那个地区肯定要不了多久就能发展起来，如今地球出了个大宇宙掌控者，自然很快就会牛逼起来，自己不就是第一个受益的吗？

　　……

　　肖鹏睁开双眼，关于现世的记忆如潮水般的涌上，强化过大脑后，肖鹏总算是不再有恍如隔世的感觉，部队的春晚犹在昨天。十分自然的如往常一般起床叠好被子，无声无息的走出房门。

　　“哟，肖鹏，又早起晨练啊？呵呵，今天还是假期，不用出操，你可以多练一会儿了。”执勤的老兵熟稔的跟肖鹏打着招呼。

　　“呵呵，是啊！不过明天就要收假了，很快新兵就要下连，老兵你也差不多要回老兵营了吧？”肖鹏随意与老兵聊了几句，便再次来到天台，不过他的太极拳已经圆满大成，自然不用像以前那样反复习练，只是随意打了一遍，活动活动身体便作罢！

　　天台上方还有一个水塔，肖鹏直接跃了上去，盘膝坐下，运转上清大洞黄庭真诀，准备吸收朝阳初升时那一抹东来紫气。

　　霞光初现，太阳缓缓从地平线上升起，肖鹏的识海活跃起来，法力迅速运转，一抹微不可察的氤氲紫气自天边飞来，直直没入肖鹏眉心，肖鹏识海中已经有了一股紫气，那是他在驱魔道长剧情世界最后四个月的修炼成果。

　　不过想要凝聚神识那是远远不够的，这是个水磨功夫，若无什么奇遇或天材地宝，想要顺利凝聚神识，修为必须得到炼气化神后期巅峰才行。

　　终于，太阳完全跃出地平线，肖鹏慢慢睁开双眼，站起身来，刚好起床号也在此时响起，肖鹏跃下水塔，迈步向班里走去。

　　上午九点多，肖鹏将自己的作训服从衣柜中取出，拿上塑料盆，准备去把衣服洗洗，谁知道还没到洗漱池，便看见邹连长风风火火的向自己走过来，正准备放下盆立正敬礼，却直接被连长打断。

　　“行了肖鹏，别跟我这客套了，快跟我来，首长要见你。”邹连长一把接过肖鹏的盆，扔给一边路过的新兵班长赵亮，道：“呐，赵亮，把肖鹏的衣服洗了。”说完不待肖鹏反应过来，拉着肖鹏就往新兵连俱乐部走去。

　　“班长，麻烦把我的衣服放班里，一会儿我自己回来洗……诶……连长，我自己走……您慢点……”

　　赵亮无语的看着邹连长的背影，半天没回过神，“新兵的衣服让班长洗？这是不是搞岔了什么？这叫什么事儿啊？”赵亮回头对着一名班上的新兵道：“那个谁……张弘基，把这衣服拿去洗了……”

　　“……”


第四卷 江湖任逍遥


第一章 政委求字、飞白体

　　新兵连俱乐部，门口站着一个挂着上士军衔的老兵，见邹连长过来，对他敬了个礼，邹连长连忙还了一礼，这是团机关司令部的警卫员，首长身边的人，跟一般的士官是不同的。

　　“报告。”邹连长站在俱乐部门口，两脚一并，敬了个礼，这才道：“报告政委，我把肖鹏带来了。”

　　“快让他进来。”俱乐部中传来一个温和的中年男子声音。

　　“政委？这位大首长找自己会有什么事？”肖鹏心里充满疑惑，见邹连长转身对自己示意，肖鹏整整衣衫，正正军帽，迈着标准的齐步走进俱乐部，邹连长见状转身走到门口，跟警卫员一人一边，充当起了岗哨。

　　肖鹏用眼角的余光瞬间看清了俱乐部的情形，此时俱乐部里正摆着一张长条桌，桌上放着文房四宝，一名肩上挂着上校军衔，带着眼镜的中年人正背对着肖鹏，目光集中在俱乐部墙上挂着的，肖鹏上次春晚表演时用枪头写下“精忠报国”四个瘦金体大字的牌匾。

　　“报告。”肖鹏在离曾政委三米开外的地方立正，喊了声报告，待曾政委转过身来后才举手敬了一礼，朗声道：“首长同志，新兵三连一排一班新兵战士肖鹏，向您报道，请指示。”

　　曾政委上下打量了一番肖鹏，越看越是满意，呵呵笑着走到肖鹏面前，拍拍他的臂膀，笑道：“好，好，年轻人这精气神真不错，呵呵。”

　　曾政委是一个看上去气质儒雅，风度翩翩的中年帅哥，但肖鹏可不会真的把他当成一个文弱书生，其眼中不时闪过的一丝铁血气息，让肖鹏深刻的意识到，这是一员儒将。

　　“肖鹏啊！你知道我为什么找你来吗？”曾政委和蔼的对肖鹏问道。

　　“肖鹏不知，请政委指示。”肖鹏一板一眼地答道。

　　“呵呵，不用那么紧张，放松点，现在是休息时间，不是在训练场。”曾政委微笑着对肖鹏摆摆手，说了一句军官们只会对自己看得上眼的士兵说的话，这才接着道：“能不能告诉我，你的书法是谁教你的？”

　　不要以为所有军官都是那么平易近人的，军队，说白了还是一个看本事，看能力的地方，你有本事，首长们自然对你平易近人，和蔼可亲，若你只是一个普普通通，没有任何出彩地方的小兵，那么恐怕你连跟首长说话的机会都没有，就更谈不上体验到首长的平易近人了。

　　肖鹏自然不会真的放松，只是象征性的绷得不那么紧了，“报告首长，我的书法是洪爷爷教的，哦，洪爷爷就是教我功夫的人，虽然他一直没答应收我为徒，但在我心里，已经把他当成了我师父。”

　　曾政委微微点了点头，跟组织掌握的情况差不多，看来这位洪姓老人是一位隐世高人无疑了，可惜已经去世，“哦，呵呵，肖鹏啊！其实我今天来呢！也没其他什么事，只是想请你帮我写幅字而已，你看……”

　　肖鹏心中暗笑，果然如此，刚才他看见俱乐部内摆放的文房四宝，以及政委死死盯着自己写的精忠报国四个字时，他就隐隐有了些猜测，再结合政委身上的儒雅气质，肖鹏就基本能确定自己的猜想，此时看来，这政委果然是个书法爱好者，在春晚上看到自己写的字后，便巴巴的跑来向自己求字了。

　　“首长太客气了，这只是一点小事，您吩咐一声，我写好就给您送去了，哪还用您亲自跑一趟？”肖鹏这还真不是拍马屁，他是真的认为这不过是举手之劳的事，就算是普通朋友，也只需要说一声就是了，更何况他还是一团之政委，只是为了请人写幅字，至于专门跑过来吗？

　　这也是肖鹏的书法能力来得太容易的缘故，才会说出这种话，在这世上，想成为一名书法大师，哪个不是经历多年学习、练习、打磨，才最终获得成功的？

　　所以那些书法大师对自己的字那是格外珍视，轻易都不会流出，特别是那些有点名气的书法大师，想要得到其一副墨宝，更是需要求上门去，所以才有了“求字”这一说，还有画作也是同理。

　　“呵呵，这字嘛！当然要自己亲眼看着其一笔一划的出现在纸上才有意义。”曾政委笑答了一句，随即伸手向着桌子那边一引，对肖鹏道：“那咱这就开始？”

　　“没问题，不知道政委想要肖鹏写什么？”肖鹏见此也不再客套，将衣袖挽起，露出精悍有力的小臂，走到长条桌边，桌上已铺好宣纸，肖鹏拿起两根长条形镇纸压在宣纸正中，往两边一捋，顿时将宣纸捋平。

　　“嗯……你就帮我写幅《侠客行》吧！”曾政委略一思忖，便开口道。

　　肖鹏点点头，随手拿起旁边笔架上的毛笔，打眼一看，这才露出一个惊讶的表情，“哟，政委，您这是正宗的兔肩紫毫笔啊！您喜欢行书还是草书？”肖鹏之所以这样问，是因为所谓的兔肩紫毫笔，便是用山兔背部的黑尖毫制成的毛笔，毛性较为刚硬，最适合用来写行书与草书。

　　政委闻言大喜，大笑道：“哈哈哈，果然是内行，好，好啊！这团里总算有一个有共同爱好的人了，那帮子大老粗，一个个整天就知道刀剑枪炮，他们也就知道这是笔杆子，哪懂得什么紫毫狼豪的，呵呵！”

　　政委的开怀大笑，让门口本来站如青松的邹连长和那名警卫员都好奇的回过头张望一眼，见政委十分亲切的拍着肖鹏的肩膀，邹连长露出一个会心的微笑，那名警卫员却是赞赏的看了肖鹏一眼，能让首长如此开怀大笑，这小子有前途。

　　政委兴奋的拍了肖鹏肩膀几把后，这才继续道：“我个人呢，是比较喜欢行书的，其不像楷书的书写速度那样慢，也不像草书那样难以辨认，而是介于两者之间，身兼两种字体之长，所以，我最喜欢的还是行书。”

　　肖鹏点头笑道：“既如此，那我就用行书给政委写侠客行吧！”

　　“那太好了，你就用瘦金体给我写幅行书吧！”曾政委连连点头。

　　“瘦金体？”肖鹏眉头微微一皱，试探着道：“政委，我上次写精忠报国用瘦金体，是因为瘦金体乃是宋朝皇帝所创，与岳武穆属于同时期，可用瘦金体来写侠客行，我总感觉有些不伦不类，李白是唐朝人，不如我用飞白体写如何？”

　　“啥？你是说你还会写飞白体？比之瘦金体如何？”曾政委讶异的看着肖鹏问道。

　　对于曾政委这个问题，肖鹏微微一笑，也不回答，直接将毛笔伸到砚台中，沾好墨汁后，想也不想，直接从左至右，从上至下挥洒开来。

　　他刚刚写出诗名《侠客行》三个字，曾政委就明白了，肖鹏的确会写飞白，而且水平相当不弱，不由瞪大了眼睛，聚精会神的看着肖鹏笔走如飞，一首充满了对侠客的倾慕，对拯危济难、用世立功之向往的《侠客行》便跃然纸上。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明；银鞍照白马，飒沓如流星；十步杀一人，千里不留行；事了拂衣去，深藏身与名；闲过信陵饮，脱剑膝前横；将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴；三杯吐然诺，五岳倒为轻；眼花耳热后，意气素霓生；救赵挥金槌，邯郸先震惊；千秋二壮士，烜赫大梁城；纵死侠骨香，不惭世上英；谁能书阁下，白首太玄经。”


第二章 闲得蛋疼的首长们

　　肖鹏运笔如飞，一首侠客行如行云流水般一气呵成，肖鹏的这篇行书大小相兼，收放结合，疏密得体，浓淡相融，已经得了行书之真髓。

　　这很正常，主神那里兑换的能力，都是以其巅峰状态为蓝本的，就像肖鹏兑换的琴棋书画能力中的书，行书这一项便是以王羲之为蓝本。

　　写完最后一个字，肖鹏提笔，这才轻舒一口气，正准备将毛笔放回笔架上，旁边却传来曾政委焦急的声音，“别放笔……落款，落款，把落款写上。”

　　“呃……”肖鹏无语的翻了个白眼，自己又不是什么著名书法家，写个毛的落款，不过既然是政委要求的，肖鹏还是老老实实的大笔一挥，在左边写上了“曾向明政委同志清赏，戊子年甲寅月壬午日肖鹏敬赠”。

　　写完落款，这幅字便算是完成了，曾政委两眼放光的一个字一个字看过去，口中啧啧赞叹，“好字，好字啊！肖鹏，你要是在书法界发展，将来必成名家，这幅字，到时候恐怕得是天价啊！哈哈哈哈……”

　　曾政委开心的大笑连连，突然口风一转，道：“肖鹏，这眼看就要下连了，怎么样？有没有兴趣到团部机关来工作？到时候咱爷俩好好交流交流。”

　　“嘎？”肖鹏一脸懵逼，这就爷俩了？团部机关？那是文化人呆的地方，咱可是要当兵王的人，怎么能去那呢？连忙对政委认真的道：“报告政委，我的目标是当一名一线部队的战士，不想干文职工作。”

　　曾政委一听，眼中精芒一闪而过，和声道：“诶，不管是一线战士还是机关文职，那都是报效国家嘛，岂不闻革命不分贵贱，只是分工不同嘛！”

　　肖鹏恰巧捕捉到了政委眼中那一抹精芒，脑子微微一转便回过味来，嘴角勾起一抹笑意，道：“政委同志，您就不用再试探我了，我的梦想一直都是成为一名兵王，当初师父教我写字，不过是因为我那时年少，练武心浮气躁，为了磨练我的性子，才逼着我写字的，书画从来都不是我真正的爱好。”

　　“而且政委同志也不是真的痴迷字画吧？或许只是那么些兴趣爱好而已，我看得出来，政委同志是一名胸中有丘壑的铁血军人，若是放在抗战时期，那一定是朱老总，刘元帅，陈将军那样的儒将。”

　　曾政委定定的看了肖鹏一会儿，突然大笑出声，“哈哈哈哈……好小子，被你看出来了，不过我可没有你说的那么好，哈哈哈，我果然没看走眼，你没有让我失望。”

　　曾政委说完拍拍肖鹏，道：“你知道么，若你真的答应我，去机关工作，那么你在部队也就那样了，以后最多也就是个文书，如今看来嘛……你的前途当不可限量。”

　　“呵呵。”肖鹏摸着后脑勺，傻笑道：“政委过奖了，我会努力的。”

　　“团长好。”

　　门口突然传来一声邹连长的问好声，让肖鹏一愕，这都什么情况？大首长一个接一个的造访，这党政一把手还没走呢，军事一把手又来了，这些首长难道集体闲得蛋疼？来找自己这个新兵寻乐子？我衣服还没洗呢！

　　咳咳，肖鹏当然不会真的这样认为，这自然是肖鹏略带自得傲娇的吐槽了。

　　团长王正廉带着一名上尉向俱乐部门口走过来，诧异的看了门口站岗的两人一眼，“你们两个杵这干嘛？政委在里面？”

　　“是的团长，政委正在接见肖鹏。”政委的警卫员立正一礼，一板一眼地回道。

　　“哦？”王团长饶有兴趣的点点头，径自向俱乐部走去，跟在他身后那名上尉看着门口的邹国清，眼神闪了闪，不知道在想些什么，跟在团长身后走进了俱乐部。

　　“哟，老王，你怎么也来了？”曾政委看向进门的王团长，笑问道。

　　王团长是个身材高大，英武非凡的中年男子，四方国字脸上带着坚毅，铁血的气息，这是个纯粹的军人，“没什么，来看看咱们团这个文武双全的新兵，嗯，这字是肖鹏写的吧？铁钩银划，硬是要得，像咱们武人写出来的字。”

　　王团长看着桌上的字，点了点头，随口赞了一句便看向肖鹏。政委白了他一眼，对于其不甚在意的表情微微有些不满。

　　“团长好。”肖鹏双脚一并，举手一礼，动作干脆利落。

　　“嗯，你好。”王团长回了一礼，硬朗的脸上带上了一丝笑容，“现在是休息时间，不用那么正式，随意一点就好。”

　　“又来了。”肖鹏在心里翻了个白眼，再次象征性的放松了一点点。

　　“肖鹏，政委来是跟你弄墨，我来就是跟你论武了，说说看，你在春晚上耍的那套枪法，是个什么名堂？”王团长走了两步，单刀直入的问道。

　　听到王团长的问话，政委也饶有兴趣的看向肖鹏，跟在王团长身后的那名上尉更是目光灼灼的盯着肖鹏，他就是在春晚的时候，坐在侦察营营长赵成海身后，那名叫杨远的连长，他是侦察营一连连长，同时他还有另一个身份，那就是杨家枪第51代传人。

　　“呃……”肖鹏微微一愣，脑子里一转，便开口答道：“那个是我师父的家传枪术，名为‘洪家夺命锁喉枪’，具体的我就不清楚了，我师父也没跟我详细说过，我对枪术没什么天赋，只是学会了套路，没有精研过。”

　　“洪家夺命锁喉枪？”王团长疑惑的看了肖鹏一眼，转头对身后的杨远问道：“擅长枪术的家族里，有姓洪的吗？”

　　杨远皱着眉头低头思忖，迟疑的道：“倒是有个洪家擅长枪棍，但其兵器是用的棍啊！只是他们用的棍是单头棍，招式上倒是三分棍术七分枪术，可这跟锁喉枪也对不上号啊！或许肖鹏的师父是洪家另一个分支吧！”

　　王团长见此点点头，不再多说，转向肖鹏，道：“肖鹏啊！这个月新兵就要下连了，你看我这还差一个警卫员，你有没有兴趣来给我做警卫员啊？”

　　王团长身后的杨远闻言心里一紧，要糟，团长的警卫员，那基本上就相当于团长的心腹了，以后若是想提干或转士官，那还不是团长一句话的事？

　　团长之前的警卫员就是因为提干去军校进修去了，这才空出了位置来，这么大的好处，傻子都不会拒绝吧！可这样一来不就没我什么事了吗？杨远紧张的看向肖鹏。

　　“嘿，难怪你这家伙这么积极，原来是打的这个注意，我说你都有一个警卫排了，随便调一个过来不就行了？干嘛非得肖鹏啊？再说人家肖鹏的理想可是考特种兵，当兵王呢！”曾政委揶揄看向王团长，道。

　　王团长听了政委的话，转向肖鹏，等着他的回答。


第三章 战友受伤、我相信肖鹏

　　肖鹏看着团长那定定的眼神，有些尴尬的点点头，道：“政委说的极是，肖鹏的理想，就是成为一名兵王，所以……咳咳，这个……感谢团长的厚爱……”

　　“行了，行了。”王团长闻言微笑着摆摆手，止住了肖鹏的话，“早该想到，像你这样的年轻人，肯定是有着自己抱负的，把你弄到我身边，反而是限制了你的发展，也罢，这件事就算了吧！”

　　王团长拍拍肖鹏的肩膀，随即转身离开，政委还要等墨迹干透，所以没有立刻离开。

　　杨远深深的看了肖鹏一眼，道：“肖鹏，我是杨家枪第51代传人，也是侦察营一连的连长，有机会咱们交流交流，希望你下连的时候能考虑考虑我的连。”

　　门口的邹国清听到杨远的话心里一跳，拳头瞬间捏紧，牙齿咬得咯咯作响，这个杨远，太过分了吧！你一连全是些尖子标兵，我好不容易遇到这么一个宝贝，你居然就跑来挖墙脚，可恶。

　　“呃……”肖鹏有些懵逼，这杨连长还真是直接啊！不过，这种事是我一个新兵能决定的吗？“是，有机会一定向连长请教，只是这下连的事……肖鹏服从组织安排。”

　　听到肖鹏的回答，邹国清才算是松了口气，好小子，够义气，不枉我对你这么好。旁边的政委警卫员好笑的看了他一眼，微微摇了摇头，心里对肖鹏不由升起一抹羡慕，被首长争抢的兵，这世上能有几个？

　　听见肖鹏的回答，杨远微微有些失望，不过他也没办法，或许连肖鹏自己都不清楚，像他这样的兵，是有选择权的。

　　虽然条令条例里没有规定，但这是潜规则，因为有特长的好兵谁都想要，首长也不好太过偏向谁，毕竟手心手背都是肉，所以这种时候通常会听取那个新兵自己的意愿，只是这样的兵很少就是了，也许几年也遇不到一个。

　　……

　　接下来的日子，新兵们的生活又回复正常，每天就是训练，学条令，参加政治教育，也没有哪个首长再闲的蛋疼，来找肖鹏玩礼贤下士那一套，肖鹏每天跟着大部队正常训练，周末教教战友们打拳。

　　四百米障碍场，今天赵亮带着自己这班新兵，进行跨越障碍的强化训练，与其他班级不在同一个训练场，整个障碍场就他们一班在此。

　　“快快快……江锐，上，别用手掌，手掌撑不住的，用手肘……”新兵战士们一个接一个向障碍物冲去，班长赵亮在一边喋喋不休的吼着，指出新兵们不到位的动作。

　　很快就到肖鹏了，只见肖鹏放在后面的右脚一蹬地，立刻像脱缰的野狗……啊呸，野马一样冲了出去，冲过百米跑道，第一个障碍出现，五步桩，肖鹏轻松跨过，脚步不停，一米半宽，两米深的沟壕一跃而过，随即是飞矮墙，上高板凳……

　　对新兵来说，高板凳算是一个难点，因为其不像两米墙那样可以在墙上借力，下面是空的，所以要么弹跳力好，直接跳起用手掌撑上，要么双手抓住板用脚勾上去，肖鹏自然是属于弹跳力好那一类，一纵身就上去了。

　　四百米障碍对于肖鹏来说，跟如履平地也没什么区别，跑完全程，加起来用时不到一分半钟，这还是肖鹏刻意的结果，否则恐怕十秒都用不到，直接施展轻功，任何障碍都是一飞而过。

　　“牲口。”

　　肖鹏再次收获了全班战友的一致称赞，没错，这个本来是贬义的词汇用到肖鹏身上那就成了褒义，牲口已经成为肖鹏的专用名词，若是在特种部队，相信他的战友们一定会不吝将之当成肖鹏的代号。

　　“行了，肖鹏，你不用跑了，就在这帮忙记记时间吧！”赵亮无语的翻了个白眼，把手中的秒表递给了肖鹏，肖鹏咧嘴一笑，伸手接过秒表。

　　“诶，江锐小心……”

　　“砰……咔嚓……”

　　“啊……我的手……”

　　就在此时，意外发生了，江锐在上高板凳的时候冲得太猛，跃起时手臂抓住了高板凳的边缘，身体却因为惯性继续前冲，身子顿时翻转过来，手臂也抓不住板，直直掉了下来。

　　人的本能反应，从空中掉落肯定会用手臂撑在下面，结果江锐那自身的重量加上掉下的力道，很悲催的将他的手臂压骨折了。

　　经过长期训练的老兵自然知道，背朝下摔倒时，双臂打开，手掌向下拍地，背部弓起，绷紧背阔肌，用背部承受摔倒时的冲击才是最安全的，但江锐还只是个新兵，自然还没形成老兵的那种条件反射。

　　班长赵亮脸色一变，急忙冲向江锐摔倒的地方，肖鹏也脸色凝重的跟了过去。

　　“怎么样？有没有受伤？”

　　“别动他，让我看看。”肖鹏见有战友准备扶起已经满头大汗的江锐，急忙开口叫道。

　　肖鹏走到江锐身边，抬起他的左臂，从小臂开始，一路向上轻轻捏了过去。

　　“啊……嘶……疼疼……”当肖鹏捏到大臂时，江锐倒抽一口凉气。

　　肖鹏眉头皱了起来，转头对赵亮道：“班长，情况不妙啊！他这是骨折了，得马上送卫生队才行。”

　　赵亮闻言也是神色凝重，转头对其他新兵道：“来几个人……”

　　“班长……”肖鹏打断了赵亮的话，“班长，他现在的状态不适合移动，骨骼断裂处错位了，稍稍一动骨骼断截面就会摩擦，那种疼痛一般人是承受不住的，好在他只是闭合性骨折，我先帮他把断骨正回来接上，然后带他去卫生队做一下固定处理就行了。”

　　“啥？你还会正骨？”赵亮闻言讶异的看向肖鹏，随即面色严肃的道：“肖鹏，这个可开不得玩笑，这要是出了什么问题，江锐这条手臂搞不好就废了，这个责任我们谁也担不起，你是不是真的有把握？”

　　肖鹏毫不犹豫的点点头，“班长，你放心，我不会拿战友的安危开玩笑的，你应该了解，我不是那种不知轻重，胡乱装逼的人。”

　　“可是……”

　　“班长……嘶……我相信肖鹏，让他给我正骨吧！”江锐疼的直抽冷气，额头上冷汗不断冒出，却坚定的对赵亮说道。

　　赵亮脸色几经变换，最终还是一咬牙，道：“好，肖鹏，既然江锐选择相信你，希望你不要让你的战友失望。”

　　肖鹏给了他一个安心的眼神，随即缓缓捏住了江锐的大小臂，赵亮与其他新兵全都屏气凝神，死死盯着肖鹏的动作，江锐自己也浑身绷紧，紧张万分的看着自己的手。

　　谁知道，就在所有人都以为肖鹏就要动手的时候，肖鹏突然看着江锐的左后方，一脸惊讶的表情说道：“咦？武装直升机？”

　　“什么？”

　　“哪？”

　　“咔嚓……呃……”

　　就在所有人下意识的转头，包括江锐也一样的时候，肖鹏动手了，他拉着江锐的手臂一拉一扭一送，错位的断骨已经复位，江锐都还没来得及感受正骨时那股疼痛，就发现那股钻心的疼痛已经消失不见，手臂已经能动，只是微微感觉不太用得上力而已，一用力那股疼痛的感觉就又回来了。


第四章 真正的女神

　　“班长，我手能动了，真的不疼啦，肖鹏，你真他妈牛逼，连这都会……哦……嘶……”江锐兴奋用右手在地上一撑便站了起来，这下动作稍大，他又感觉手臂一痛。

　　肖鹏见状没好气的轻喝道：“臭小子别乱动，我只是帮你把错位的骨头接回去，复了个位，现在还是断开的状态，不想残废就给我老实点。”

　　“哦！”江锐蔫蔫的应了一声，不过他丝毫不在意肖鹏喝骂。

　　要说起来肖鹏才17岁，在新兵连算是年龄最小那一拨了，就像江锐，他已经19岁，但没有任何人会把他当成最小的对待，相反，这帮新兵，甚至包括班长赵亮在内都隐隐以他为首。

　　“班长，我们先带江锐去卫生队做个固定处理，兄弟们就先训练着吧！不过我建议这次一个一个上，没轮到的兄弟就先在一旁保护一下，若有什么意外也能及时援助，你看怎么样？”肖鹏转向赵亮道。

　　赵亮点点头，道：“你的建议很好，正常情况本来是该有安全员的，只是如今快到新兵下连考核了，兄弟们的基础军事技能都还有所欠缺，也是我太心急，想加快训练进度，这次意外是我的疏忽造成的，我会向连长请求处分。”

　　“别啊班长，这次的事情明明是我自己技能不过关造成的，跟你有什么关系，这件事是我拖累了大家，我会跟连长检讨的，班长你可千万别回去乱说啊！”江锐一听赵亮的话顿时急了，急忙表明态度。

　　赵亮欣慰的拍拍江锐的右臂，道：“不要多想，好好安心养伤，走吧！先去卫生队。”

　　肖鹏点点头，小心翼翼的托着江锐的左臂，带着他向卫生队走去。

　　赵亮回过头，对剩下的六名新兵战士道：“接下来大家自行训练，两两一组，自由组合，一个上障碍的时候，另一个从旁保护，开始训练。”

　　“是。”

　　见新兵们自觉的开始训练，赵亮转身跟上了肖鹏与江锐。

　　……

　　由于江锐有伤在身，不敢走太快，从穿越障碍训练场到卫生队，不到一公里的距离足足走了十几分钟。

　　团卫生队的驻地，也就差不多相当于一个乡镇的门诊部，不过麻雀虽小五脏俱全，除了一些大型设备，如核磁共振什么的之外，该有的都有。

　　走进卫生队的大门，肖鹏发现由班长带着来看病的新兵还挺多，不过有的是真的受了些轻伤，有的就纯属是装死以逃避训练，毕竟并不是每一个士兵都喜欢训练的。

　　新兵的伤病多数集中在肌肉拉伤、骨膜炎、关节炎、扭伤、挫伤这一类训练伤上，当然，训练性骨折也是时有发生，只是几率不算高而已。

　　此时大厅内或站或坐着十几二十个新兵，加上带新兵来的班长老兵，共有三十几人呆在小小的卫生队里，军医与卫生员们也不在办公室坐诊，直接就在外面一一看病。

　　肖鹏在人群中发现了一个内穿陆军冬常服，外面套着白大褂的熟悉身影，齐整的沙宣发型，高挑均称的身材，柔美的鹅蛋脸，正是在春晚时与肖鹏合作了一把小魔术的女主持人黄淑娟。

　　此时黄淑娟刚处理好一个新兵的软组织挫伤，随即便走向了下一个，黄淑娟温柔的询问着那名新兵的伤情，随即便见那名新兵脱掉迷彩胶鞋与袜子，黄淑娟十分自然的蹲下身子，柔嫩的小手捏住那名新兵的足踝，反复捏了几下，时不时还抬头询问一下那名新兵的感受。

　　一名刚从训练场下来的新兵的脚，那酸爽……呃……咳咳，那味道自然不难想象，可黄淑娟没有露出任何一丝嫌弃的神情，甚至连微微的皱眉都没有，反倒是那名新兵颇不自在。很快，黄淑娟就判断好了伤情，跟那名新兵身边的一位士官交代着什么。

　　此刻的黄淑娟身上，在肖鹏眼中似乎在微微散发着光芒，这一刻，肖鹏感觉她真的很美，周围都成了黑白色，她却是这个世界唯一的一点色彩，此时他才真正明白女神这两个字的含义，而黄淑娟，此刻在他眼中就是女神，肖鹏心神都不禁为之一夺。

　　肖鹏没发觉，他身边的赵亮以及伤号江锐正一脸戏谑的看着他，江锐轻声在赵亮耳边问道：“班长，你猜他多久能回过神来？”

　　赵亮嘴角一咧，同样轻声道：“照这架势，如果没人叫醒他，估计他能这么看一天。”

　　“嘿嘿，有可能哦！”

　　终于，黄淑娟在一次无意的转头中，感应到了这道视线，顺着视线看过去，立刻发现了肖鹏那凝视的目光，心头一跳，一抹红霞浮上脸颊，使她更添几分明媚。

　　不过黄淑娟注意到，肖鹏的眼神十分清澈纯净，里面带着浓浓的欣赏，却没有任何其他意味，一种异样的感觉袭上心头，说不清楚是高兴，还是失落，或者……兼而有之？

　　既然看出肖鹏并不是那种什么登徒子，黄淑娟自然不会介意肖鹏的凝视，反而大大方方的向肖鹏走了过去。

　　“嘿，肖鹏，你怎么来卫生队了？难道我们的肖大高手也会受训练伤吗？”黄淑娟在肖鹏眼前晃晃手臂，笑道。

　　“呃……啊？哦……那个……”肖鹏一个激灵回过神来，手忙脚乱的指着旁边道：“不是我，是我的战友……喂，你们两个家伙，跑那么远干什么？”

　　肖鹏转头，满脑袋黑线的看着赵亮和江锐，不知道什么时候，这两个家伙已经跑到离他至少三米开外的地方去了。

　　此时卫生队的新兵与班长们也注意到了这一幕，肖鹏在春晚上是做的岳武穆打扮，见过肖鹏本来面目的人并不多，直到黄淑娟喊出肖鹏两个字，他们才知道原来这就是在团里声名鹊起的新兵肖鹏，当下纷纷上下打量起肖鹏。

　　“啊！那什么，我的手不急，反正已经被你接好了，只要不乱动就没事，你还是先好好回答黄老兵的话吧！”江锐这小子满脸戏谑的对肖鹏道。

　　“啪！”

　　“哎哟，班长，你干嘛打我？”江锐用右手揉了揉后脑勺，不满的看向赵亮。

　　“你个新兵蛋子，黄老兵三个字是你能叫的吗？这是咱卫生队的黄军医，你要么叫黄医生，要么叫首长，知道吗？”赵亮一脸莫名笑意的看着江锐轻喝道。

　　“那肖鹏为什么可以叫黄老兵。”江锐很快反应过来，十分配合的问了一句。

　　“那能一样吗？人家肖鹏是黄医生特许的，全团一千多号人，只有他才可以叫黄老兵，懂？”赵亮假装瞪大眼睛对江锐训斥道。

　　“哄……”

　　在场的新兵老兵们发出一阵善意的哄笑，全都饶有兴趣的看向肖鹏与黄淑娟。


第五章 扔手榴弹把手扔骨折的倒霉蛋

　　“你们……哼，懒得理你们。”肖鹏白了两个无良的家伙一眼，尴尬的转向黄淑娟，“黄老……呃……医生……”

　　“噗哧……”听到肖鹏这不伦不类的称呼，其他人还没什么，黄淑娟自己先笑起来了，这一笑让黄淑娟更显明媚动人，肖鹏又是禁不住一呆，“黄老医生？我有那么老吗？”

　　“啊……不是，那个……我不是那个意思。”肖鹏突然发现自己在面对剧情人物时，那口若悬河，滔滔不绝，大道理一套接一套的口才，在黄淑娟面前突然消失不见了，不由有些懵逼，这什么情况？

　　“呵呵，行啦，大家都是战友，你还是叫我黄老兵吧！到底什么事，你可以说说了吧？”黄淑娟此时突然做了一个十分男性化的动作，秀气的小手捏成拳头，在肖鹏的胸前擂了一记，这才笑问道。

　　周围其他老兵新兵齐齐在心里狂呼，“我们也是战友啊！”不过他们也只是想想而已，军队中对等级观念还是比较重视的，军官就是军官，士官就是士官，士兵就是士兵，各有各的圈子，不可能真正做到平等对待。

　　士兵见到士官必须称班长或老兵，见到军官则必须称呼职务或首长，新兵自然是“食物链”最底端的阶层，正所谓大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴，这在部队是体现得最清楚的。

　　士兵见到军官是永远也不可能称老兵的，黄淑娟虽然只是个军医，但怎么说也有中尉军衔，正排副连的级别，算是实打实的军官了。

　　黄淑娟的动作总算让肖鹏平复下来，也不再去纠结称呼的问题，反正他虽然看上去循规蹈矩，尊敬领导，但他也确实没把军衔什么的放在心上，这是身为一个大高手的骄傲。

　　“是这样的，我战友的手臂在训练的时候不小心摔骨折了，我跟班长带他来做一下固定处理。”肖鹏指着江锐道。

　　“什么？”黄淑娟一听脸色就变了，疾步走到江锐面前，皱眉道：“把手给我，断骨有没有错位？真是的，手都断了，还有心情说笑，一副毫不在意的模样，真不知道该说你神经大条还是忍耐力真有那么强。”

　　“呃，呵呵……”江锐见黄淑娟皱眉，也不敢再嬉皮笑脸，老老实实的用右手握住左臂抬了起来，“有错位，不过已经被肖鹏接好，现在不疼了，只是有些使不上力。”

　　“嗯？”黄淑娟闻言一愣，看了旁边的肖鹏一眼，接过江锐的手臂仔细检查起来。

　　“的确接好了，做个固定处理，让炊事班多熬点大骨汤给他喝，基本上两个月左右就没事了。”黄淑娟检查完，对赵亮说道。

　　赵亮点头道：“是，谢谢黄医生。”

　　黄淑娟这才目光炯炯的看向肖鹏，“你还会正骨？”

　　肖鹏耸耸肩，两手一摊，道：“自古医武不分家嘛！小时候跟师父学武经常受伤，师父就教了我治疗跌打损伤，接续断骨的手法。”

　　黄淑娟羡慕的点点头，道：“你师父一定是个隐世高人，竟然教出了你这样一个文武全才的徒弟。”

　　肖鹏偏偏头，笑道：“高人那是一定的，隐不隐世就说不准了，反正我知道他每天早上都会去广场，借着教授太极拳的机会，跟那些大妈老太太们眉来眼去的。”

　　“呵呵，哪有人这么编排自己师父的？”黄淑娟见肖鹏说的有趣，轻笑一声，随即转头对江锐道：“好啦，不说笑了，跟我来吧！先把伤势处理好。”

　　“哦！”

　　跟着黄淑娟到治疗室，让江锐把手臂自然伸直，再用夹板将断裂的大臂夹住，最后用纱布一绑就完事。

　　“好了，注意休息，三个月内不要做剧烈动作，一个月后恢复得好可以做做腿部的训练。”处理好江锐的手臂，黄淑娟对赵亮叮嘱道。

　　“是，谢谢黄医生。”

　　见事情办妥，肖鹏起身对黄淑娟道：“黄老兵，那我们就先回去了，战友们还在训练场呢！”

　　黄淑娟点点头，十分自然的道：“嗯，周末的时候你来一下卫生队，我有些关于治疗跌打损伤方面的问题想向你请教一下。”

　　“啊？”肖鹏闻言一愣，“哦！”

　　赵亮与江锐的八卦之火熊熊燃烧，偷偷看向两人的目光中充满了耐人寻味的笑意。

　　“医生，医生，麻烦快来看看，这个兵骨折了。”

　　就在肖鹏几人准备告辞离开的时候，外面传来一阵杂乱的脚步声，一个焦急的声音连声呼唤，这其中还夹杂着一个压抑的痛呼。

　　“又是骨折？今天什么日子？”赵亮在心里暗自嘀咕。

　　黄淑娟起身，疾步走出治疗室，向大厅行去，肖鹏几人紧随其后，到大厅的时候，那个骨折的新兵已经有另一名男军医在查看。

　　“苏医生，怎么样了？”黄淑娟走到那名男医生旁边问道。

　　肩上挂着一杠三星，上尉军衔的苏医生眉头紧皱，凝重道：“闭合性骨折，断截面错位，必须先把断骨正回原位才能固定，可卫生队只有大队长会正骨，大队长又去军医院开会了，看来得送医院。”

　　黄淑娟闻言突然眼前一亮，转头看向肖鹏，道：“肖鹏，要不你来看看？”

　　肖鹏点点头，上前几步，苏医生刚才并不在大厅，所以不知道肖鹏的情况，当下疑惑的看了肖鹏一眼，对黄淑娟问道：“黄医生，这是……”

　　黄淑娟微笑着对苏医生道：“这是肖鹏，你应该听说过吧？他会正骨，这个新兵是他的战友，也是骨折错位，就是他给接上的，放心吧！”

　　“哦？你就是肖鹏？你还会正骨？呵呵，看来多才多艺都已经不足以形容你的本事了，既然如此，你就来看看吧！”苏医生饶有兴趣看着肖鹏，让开位置，周围其他人也不由自主的围了上来。

　　“苏医生过奖了。”肖鹏客气了一句，便对那名坐在凳子上，满脑门子冷汗，忍受着钻心疼痛的新兵道：“兄弟，你是怎么伤的？”

　　这名新兵比江锐倒霉，因为他断的是右臂，左臂断了影响还不算大，可断了右臂的话，在生活中就会有诸多不便，除非他是左撇子，那就没什么影响了。

　　“扔手榴弹用力过猛。”那名新兵显然也是知道肖鹏的，老老实实地答道。

　　肖鹏在新兵营已经是标兵一类的存在，被树为典型，他的训练成绩被写在各连板报上，现在新兵营带新兵的班长们，常挂在嘴边的口头禅就是：“你们要是有肖鹏的本事，那就不用训练了，我天天带着你们玩。”

　　听了那名新兵的话，肖鹏瞪大眼睛，一边抬起他的右臂试探他的伤处，一边惊讶的道：“卧槽，扔手榴弹能把手扔折了，要不要这么玩儿命啊？”

　　那名新兵苦笑道：“不玩儿命不行啊！手劲天生比别人小，手榴弹总是扔不及格，我一个人拖了全班的后腿……”

　　“别这么说，你从来没拖过班里的后腿，你也就是手劲小了点，五公里越野咱们不是没几个人跑得过你吗？你射击成绩也不差，大不了以后往狙击手方面发展，手榴弹扔不扔得远那不重要。”不等那名新兵说完，他旁边的一名士官赶紧打断他的话，安慰道。


第六章 周末、卫生队

　　黄淑娟在旁边看着肖鹏与那名新兵的交流暗暗点头，之所以没有直接上手正骨，而是先与他聊两句，主要就是想分散他的注意力，让他不那么紧张，只有让伤者放松下来，正骨才不容易出问题，伤者的痛苦也更小一些。

　　“原来兄弟也是擅长枪法啊！呵呵，没事咱可以好好交流交流。”肖鹏笑着说了一句，随即面色一整，满脸严肃的看向那名新兵，道：“兄弟，我问你一个问题，你一定要老老实实，认真回答我。”

　　“你问吧！我一定实话实说。”那名新兵的注意力不知不觉被肖鹏引开，不再集中到手臂的伤处。

　　肖鹏盯着他看了几秒，这才沉声问道：“你老实告诉我，黄医生好不好看？”

　　“啊？”

　　那名新兵以及围观众们集体一愣，目光不自觉的转向黄淑娟，黄淑娟自己也是猛的一怔，没反应过来肖鹏这是什么个意思，就在此时肖鹏动手了。

　　“咔嚓……”

　　“呃……”

　　那名新兵浑身一抖，疼痛感还没传到大脑便消失，肖鹏动手正骨前后用时还不到一秒，在所有人还没反应过来前就已经结束。

　　肖鹏拍拍手掌，笑道：“搞定，收工，呵呵，兄弟，回去好好休息吧！只是你以后，恐怕得用左手扔手榴弹了，右臂骨头就算长好也不能再这么造，要不很容易造成二次骨折，不过打枪还是没问题的，扣扣扳机用不了多大力。”

　　众人这才反应过来，原来肖鹏刚才的作为，都是为了转移伤者的注意力，尽量使其忽略正骨时的疼痛。

　　黄淑娟娇俏的白了肖鹏一眼，不过看向他的目光中却是带着深深的钦佩，一个在为伤者治疗的同时，还能顾及伤者感受的医者，是值得人钦佩的，更何况，肖鹏还不是一个专业的医者。

　　“咦，真的不痛了，谢谢你肖鹏。”那名新兵感受了一下手臂，发现除了有些无力外，没有之前那么痛，由衷对肖鹏感谢道。

　　“都是战友，自己兄弟，说什么谢不谢的？黄老兵，剩下的就麻烦你们了，我们先回去了，回见。”肖鹏说完，潇洒的一转身，跟赵亮江锐一起往障碍训练场行去。

　　苏医生知机的带着那名新兵去了治疗室，黄淑娟凝视了肖鹏的背影一会儿，嘴角突然勾起一抹灿烂的笑意，转身迈着轻快的步子走向另一个受伤的新兵。

　　……

　　之后的时间里，江锐虽然没有再参加训练，但他并没有一个人呆在班里，而是跟着战友们一起出操，一起到训练场，战友们训练，他就在一边帮忙做做计时什么的力所能及的事，肖鹏则是成了班里的专职安全员。

　　江锐受伤的事还是被赵亮报了上去，不过鉴于此次事件没有造成什么重大后果，加上当事人江锐与肖鹏的说情，赵亮只是被责令当着全连的面，针对自己在训练中疏忽大意，违反安全条令，未设置安全员的行为做出深刻检讨。

　　肖鹏算是见识到了一名资深老兵写检讨的能力，整整五大张信纸，而且绝对没有水字数的嫌疑，写得是深刻无比，连文盲都能听出来他是真的认识到了自己的错误。

　　这件事就这么过去，枯燥的新兵训练一天天平静无波的持续着，只是在团里又流传出一条新闻，新兵中的风云人物肖鹏，竟然还有一手超强的治疗跌打损伤的能力，特别是正骨，那手法比卫生队大队长还老道，让人一点也感觉不到疼，之后再有骨折的士兵，基本上都宁愿去找肖鹏治，好在骨折的情况并不多见就是了。

　　转眼就到了周末，早上肖鹏安排好战友们的搏击训练计划后，就跟班长赵亮请示要出去一趟，赵亮自然知道是怎么回事，痛快的准了。

　　肖鹏离开后，其他新兵纷纷好奇凑到赵亮身边，“班长，肖鹏一个人干什么去啊？”

　　“对啊！周末他教我们搏击的时候，可从来没有独自离开过哦！”

　　赵亮嘿嘿一笑，道：“人家是去见首长，有你们什么事？赶紧的，打拳去。”

　　“见首长？见哪位首长？”战友们兴致勃勃的围着赵亮打听道。

　　吊着一只手臂，坐一边晒太阳的江锐闻言，回了一句：“还有哪位首长，黄首长呗！”

　　“黄首长？咱们团姓黄的首长就一个参谋长吧！难道肖鹏跟黄参有关系？”

　　“行了行了，别跟这八卦了，训练去，不是参谋长，这是人家肖鹏自己的事，你们少啰嗦，江锐，管好自己的嘴啊！”赵亮见这一帮新兵蛋子还来劲了，眼一瞪，轻声斥道：“你们一个个是不是精力过剩，下周的训练要不要再加点量啊？”

　　“哄！”

　　这句话对新兵的杀伤力是最大的，围在赵亮身边的新兵蛋子们立刻一哄而散，老老实实到一边打拳去了。

　　早上的卫生队还保持着宁静，并没有什么人大清早就来看病，而且新兵慢慢了解部队卫生队后，也渐渐不怎么往卫生队跑，道理很简单，大病治不了，只能送军医院，小病不用治，着凉感冒什么的多喝点开水，训练场上出一身汗就没事了。

　　也只有那些受了跌打损伤的士兵才来卫生队做一下处理，不过随着时间的推移，新兵们慢慢适应了训练强度，受训练伤的倒是越来越少，上周那天就像赵亮感叹的那样，不知道是不是流年不利，那一天受伤的人才会那么多，完全是巧合。

　　肖鹏走进卫生队，刚好遇上了一名挂着少校军衔的军官往外走，立刻侧身，以示让路，举手一礼。

　　那名少校边走边回了一礼，只是见对方是个新兵，便多看了几眼，本来已经走过去，却突然顿住脚步，因为他想到了一个问题，新兵来卫生队通常有士官班长带着来，这个新兵怎么是一个人来的？而且看其模样，不像是有伤病在身的样子啊！

　　于是他转过身，对肖鹏问道：“小同志，你怎么一个人来了？你班长呢？”

　　“呃……”肖鹏一愣，这同志就同志，干嘛非得加个小啊！不过这话他自然不会说出来，“报告首长，我跟班长请示过，他同意了，我是来找黄……医生的。”

　　“找黄医生？”少校疑惑的看了肖鹏一眼，道：“你找黄医生有什么事吗？哦，我是卫生队大队长，如果有什么事找我也是一样。”

　　肖鹏嘴角抽了抽，道：“报告首长，是黄医生让我来跟她交流交流关于跌打损伤方面的治疗问题。”

　　“哦？我知道了，你是肖鹏？”卫生队大队长罗中良眼前一亮，目光湛湛的看着肖鹏，最近团里的传言他也有所耳闻，对这个肖鹏，他更是闻名已久，只是他没想到，这个传说中正骨手法比自己还老道的新兵，竟然会这么年轻。

　　“是的首长，我是肖鹏。”肖鹏点点头，现在他对于自己无论走到哪，都有知道自己的人已经能以平常心对待，没办法，人太出名，他都已经习惯了。

　　“原来是你，呵呵，黄医生在诊室，你去找她吧！今天我还有事，就不掺合了，以后有机会咱们一起交流学习。”罗队长拍拍肖鹏的臂膀，笑着说了一句，随即转身离开。

　　“首长慢走。”肖鹏客套一句，耸耸肩，径自向诊室行去。


第七章 老兵也是练过的

　　肖鹏走到诊室门口，果然发现黄淑娟与两名女卫生员士官，正各自坐在桌旁看着书，两名卫生员手上的书都是初级医书，厚厚的一大本，而黄淑娟手中的书，肖鹏定睛一看，封面上写着《正骨八法》四个大字，不由会心一笑。

　　今天的黄淑娟没穿白大褂，军医在平时其实是不穿白大褂的，只有在伤病号比较多时，为了让伤病号能更准确的迅速找到医生，才会特意穿上白大褂。

　　黄淑娟坐在椅子上，不偏不倚，身姿挺拔，在陆军冬常服的衬托下，玲珑曲线展露无遗，那专注的神情，更是给她增添了几分别样的风情，肖鹏发现自己那颗已经算不上青春年少的心，有了一丝莫名的萌动。

　　“笃笃笃！”

　　肖鹏在门上轻轻敲了三下，笑道：“报告黄老兵，肖鹏应约前来。”

　　敲门声惊醒了专注于书籍的几人，黄淑娟抬起头来，看向肖鹏微微一笑，转头对两名卫生员道：“你们先看看书吧！我出去一下。”说完将书收好，起身走向门外。

　　“好的，黄医生。”两名卫生员好奇的看了肖鹏一眼，对黄淑娟点头道。

　　“卫生队后面有片草坪，走走？”黄淑娟走到肖鹏面前，偏偏头，笑道。

　　肖鹏无所谓的点点头，跟着黄淑娟从卫生队的后门走了出去。

　　两人离开后，两名卫生员立马凑到一起嘀嘀咕咕。

　　“诶，你发现没有？肖鹏好帅啊！”

　　“是啊是啊！上次春晚他化妆了，还看不出来，现在一看，原来竟然是一个小帅哥。”

　　“啊！又帅又有本事，要是我有这么一个男朋友就好了……对了，你说黄医生是不是喜欢肖鹏？”

　　“嗯，我看像，你又不是不知道，参谋长的警卫员李国易李老兵一直在追求黄医生，可黄医生似乎对他不怎么感冒，只是保持着基本的礼貌，你再看看她对肖鹏，她可从来没对李老兵露出过这种笑容呢！”

　　“是啊！李老兵也挺帅的，而且听说功夫也不弱，黄医生真是太幸福了，又帅又有能力的男人都喜欢她，简直就是集万千宠爱于一身啊！”

　　“……”

　　……

　　后面果然如黄淑娟所说，是一片平坦的草地，靠近卫生队的这一边则是用水泥凝成的停车场，两辆救护车与几辆车身喷着红十字图案的“勇士”越野车并排停放在停车场内。

　　“怎么样？来部队这两个多月，还适应吗？”信步走进草坪，黄淑娟扭头对肖鹏问道。

　　肖鹏偏偏头，无所谓的道：“还好啊！没什么不适应的，相对于以前学武的时候，部队的训练强度对我来说连热身都不算，而且还有这么多为了同一个目标一起努力的兄弟，这种感觉，其实很好。”

　　黄淑娟微笑点头，道：“你不会觉得部队圈子太小吗？”

　　“不会啊！我在地方上的圈子也大不到哪儿去，像这样每天有规律的生活，习惯了之后反而会觉得这里是世外桃源一般的地方，不会有那么多社会上的勾心斗角，尔虞我诈。而且，只有在这里，我这身武艺才有用武之地，才能找到练武的意义。”

　　肖鹏感慨万分的说着，如果在地方上他就拥有了在部队表现出来的这些实力，恐怕现在已经成为一个恶名远扬的黑老大，被政府视为眼中钉，欲除之而后快了吧！

　　“你能这样想，证明你的觉悟还是很高的嘛，呵呵，好吧！看来你已经做好了长期待在部队的打算，那么我们说说正事吧……”不知道为什么，黄淑娟突然开心起来，这种突如其来的莫名开心是连她自己都没注意到的，“肖鹏，我想请你教我正骨手法，可以吗？”

　　肖鹏有些意外的看着黄淑娟那一脸期待的表情，“你让我周末来找你，就是为了这个？”

　　“嗯呐，要不然呢？”黄淑娟突然有些不好意思，转回看着肖鹏的脸，嘴角带着一丝不明意味的笑容道：“你以为我让你来是为了什么？”

　　“呃……”肖鹏微微一愕，随即讪笑一声，道：“没什么，只是，要学正骨手法，对手臂的劲力是有一定要求的，因为正骨的时候需要手臂做到绝对的稳、准、敏捷，用力要均匀，动作要连贯，所以，手臂一定要有力，而且还要对手臂的力道有着绝对的掌控力，从某种意义上来说，比动手术拿手术刀的要求还要严格，可你……”

　　肖鹏说到这顿了顿，打量了一下黄淑娟，特别是在她的纤纤玉手上多看了几眼，这才接着道：“不是我小瞧黄老兵，就你这双小手，恐怕还没别人的胳膊大，连握都不一定握得住，这还怎么正骨？”

　　听了肖鹏的话黄淑娟突然脚步一顿，笑着看向肖鹏，只是肖鹏突然觉得，黄淑娟这笑容跟平时的有些不一样，还没等他想出哪里不一样，黄淑娟就已经开口，外带动手，“哟，今天居然被一个新兵蛋子给鄙视了，呵呵，我就让你看看，我的手是不是足够有力……”

　　黄淑娟说完，突然双手握拳，一拳打向肖鹏的胸膛。

　　“哇，笑着笑着就动手，你笑面虎啊！”肖鹏自然不可能这么容易被她打中，怪叫一声，侧身让过这一直拳，黄淑娟也没指望过一拳就能打中他，直拳收回的同时一记左勾拳已经对着侧身的肖鹏腹部而去。

　　肖鹏滑步后撤，与黄淑娟拉开距离，黄淑娟也不向前跟步，见拳头已经攻击不到肖鹏，提起她那修长的右腿就是一记高段鞭腿抽了过去，这次是冲着肖鹏的脸去的。

　　黄淑娟看上去一副温温柔柔，弱不禁风的样子，没想到这一动起手来，却是尽显霸王花的风姿，以肖鹏的眼光来看，黄淑娟至少得有熟练级的搏击能力，之前还真没看出来，有意思，肖鹏咧嘴一笑，微微仰身避过了这一鞭腿。

　　黄淑娟鞭腿扫空，另一条腿毫不停歇的接了一个后踹，这回肖鹏假装避不过，双臂一合，硬扛了黄淑娟一记后踹。

　　“砰。”

　　肖鹏被这一脚踹退几步才站稳，这自然也是他装的，“停，老兵我错了，我不该小瞧你，我认错还不行吗？”

　　见肖鹏一边揉着小臂，一边急忙认错的样子，黄淑娟放下了呈格斗式的双手，笑道：“怎么样？我够资格学正骨吗？”

　　“够够，那绝对是够了，谁说不够我跟谁急，嘿嘿，没看出来黄老兵竟然还是个深藏不露的高手啊！凭你的身手，就算来上一个班的新兵估计也白搭。”肖鹏腆着脸凑了过去，嘿嘿笑道。

　　黄淑娟娇俏的一偏头，略带自得的道：“当然，老兵也是有练过的，呵呵……”

　　说完这句话，黄淑娟自己先笑了起来，其实她非常清楚，肖鹏那是让着自己，就以他在春晚上表演时表现出来的敏捷，自己就不可能真的踹中他，而且自己有几分力气，自己很清楚，别说踹退肖鹏几步了，恐怕他连疼痛的感觉都不会有吧！黄淑娟心里泛起一丝甜意。

　　很快，黄淑娟又恢复了那幅温柔似水的模样，这才是她的本性，只是生在一个军人世家，从小在军属大院长大的她，不可避免的被长辈逼着学了一身功夫。


第八章 新兵下连

　　“好了，现在可以教我正骨手法了吧？”黄淑娟用食指将自己额前的一缕乱发拨到耳后，这个动作使她看上去柔美无限，跟刚才那拳脚如风的架势完全判若两人。

　　肖鹏点点头，整了整面色，认真起来，“你在看《正骨八法》，想必平时你也有了解过相关知识，我就不跟你讲基础的东西了，我的正骨手法与现代的正骨八法有所不同，相对比较传统，总结起来就是摸、接、端、提、按、摩、推、拿……”

　　肖鹏就此开始教授黄淑娟正骨手法，第二天肖鹏拿出自己两个月的津贴，托外出的赵亮帮自己跑了一趟医疗器材公司，买来练习正骨手法的人体骨骼模型，当模型送到黄淑娟手上的时候，自然免不了一波感动，肖鹏废了好大的劲才让黄淑娟放弃将钱还给他的想法。

　　两周之后，新兵下连前的最后一次考核来临，肖鹏自然是毫无争议的拿到了全团第一的成绩，有几项科目的成绩与奥运会世界记录也相去不远了。

　　……

　　“我是华夏人民解放军军人，我宣誓，服从华夏共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国，宣誓人，肖鹏。”

　　操场，授衔仪式上，肖鹏与其他新兵一样，举起右拳，齐声说出了这段对党、对国家、对人民的庄重誓言，这，也是新兵们对自己做出的郑重承诺，肖鹏微微侧头，用余光看了一眼肩膀上那一“拐”，在心里默默说了一句，“我肖鹏，如今也是一名正式的军人了，一名，华夏人民解放军的列兵。”

　　授衔宣誓完毕，下一步就是新兵下连分班了，邹国清与他的搭档，指导员刘泽，带着自己的新兵三连，也就是属于侦察营的新兵连，打好背包，提上行李箱，齐步行至侦察营的营房门口，那里，老兵们列队而迎，墙上挂着欢迎新同志下连的横幅。

　　指导员刘泽肖鹏打交道比较少，也就是每周的政治教育时间才能见到，平时他都是回老兵连主持工作的，不过政工干部嘛！多数都是和和气气的，政工干部与军事主官的关系，那绝对就是红脸与黑脸的关系。

　　营长赵成海与教导员魏伟站在队列最前方，他们身后则是一干连排长及指导员，调整好队列后，邹国清转身跑步到营长教导员面前三米左右立正。

　　“啪！”

　　邹国清先敬了个标准的举手礼，等两位首长还礼后才放下举起的手，大声道：“报告首长，侦察营新兵训练圆满完成，正在组织新兵下连，请指示，报告人，新兵连长邹国清。”

　　“稍息。”赵成海下了个口令。

　　“是。”接下来，又是敬礼还礼的程序。

　　邹国清跑回自己的队列前，喝道：“稍息。”

　　“咵！”

　　整齐的稍息声响起，邹国清满意的微微点头，转身跑到排头处站定。

　　随即赵成海走到新兵队列前，道：“讲一下。”

　　“唰！”

　　全体自动立正，赵成海敬了一礼，这才道：“请稍息，同志们，你们经过三个月的艰苦训练，终于成长为一名合格的解放军军人，那么下一步，大家就要努力，将合格两个字，换成优秀……”

　　营长与政委各自致辞，对新兵们进行一番勉励，之后就是分单位了，这个早就已经划分好，指定好各单位的集结地点，邹国清便打开了手中的花名册。

　　“周明……”

　　“到。”

　　“一连二排一班……”

　　“是。”

　　“任军……”

　　“到。”

　　“二连一排三班。”

　　“是……”

　　邹国清每叫到一个新兵的名字，那名新兵就会自动出列，向自己所分单位的集结点跑过去。

　　“江锐……”

　　“到。”

　　“三连一排一班……”

　　“是。”

　　还吊着一只手臂的江锐，在班长赵亮的帮助下带着行李站到了所在单位的集结点，赵亮拍拍他的肩膀，返回自己的位置。

　　很快，分班完成，所有新兵都已经站到了各自的集结点，唯独只剩下肖鹏一个人还直愣愣的站在原地，肖鹏有些懵逼，什么情况，我是去哪个单位？连长你把花名册合上了是怎么个意思？

　　肖鹏没有愣多久，很快就有人上前来给他解答疑惑。

　　只见营长和教导员带着一干连排长，齐齐向肖鹏走了过来，看着肖鹏那一脸懵逼的模样，不由发出一阵哄笑。

　　教导员微微转头对身后的连排长们道：“这位就是肖鹏了，给你们每人一分钟的时间，把想说的跟肖鹏说清楚，最后他选择哪个单位，那就是肖鹏自己的选择，任何人不得有怨言。”

　　说完转向肖鹏，和蔼的道：“肖鹏啊！这些连长排长们都希望你能去他们的单位，我跟营长也不好太偏向谁，所以这个选择的权利我们交到你的手上，啊！”

　　“呃……是，教导员。”肖鹏话音刚落，有过一面之缘的一连长杨远便上前一步，道：“肖鹏，来我们连吧！我们一连是侦察营的尖刀连，每一个老兵战士都是精英，来一连你绝对能找到许多有共同语言的兄弟……”

　　“好了，一分钟时间到，下一个。”魏伟拿着秒表，开口打断了杨远的话。

　　“报告。”

　　二连长正准备开口，没想到肖鹏却先出声了。

　　“肖鹏，你有什么话想说吗？”教导员笑眯眯的看向肖鹏。

　　肖鹏微微组织了一下措辞，坚定的开口道：“非常感谢各位首长的看重，肖鹏惶恐。”

　　“只是，这三个月来，本人与邹连长赵班长他们已经磨合得差不多，培养出了默契，如果去其他连，又要重新磨合，难免会节外生枝，而且我们解放军的一个优良品质，就是不忘本，赵班长是我当兵路上的领路人，邹连长在新训期间更是对我关怀备至，所以，我哪都不去，就去邹连长的连，赵班长的班。”

　　“……”

　　现场微微静了静，所有人都不知道该说什么了，因为肖鹏都说了，解放军的优良品质中有一条就是不忘本，要是自己还非要争取他，那不是逼他忘本吗？

　　而邹国清与赵亮则是大喜，看向肖鹏的眼神中满是感动，肖鹏对一个连队的意义，可不仅仅是多了个尖子那么简单，他会带动一个战斗单位的整体实力提升，不仅仅是表率作用，还有他那一身本事，只要他愿意尽心传授，那么他战友们的实力都会得到进一步的强化。

　　若他是个心高气傲，狂妄自大的人，反而不会有这些好处，首长们对他也不会那么看重，就更不可能发生争抢这种事了。但从他在新兵连的表现来看，他正是那种可以带着战友一起进步的人，所以才会出现现在这种情况。

　　听完肖鹏的话，营长赵成海开口了，“呐，你们都听到了？不用我跟教导员再多说什么了吧？行了，各回各家，带好自己的部队，别的不要多想。”说完拍拍肖鹏的肩膀，转身离开。

　　教导员魏伟满意的对肖鹏点点头，转身的时候在邹国清身边轻声道：“你小子，就偷着乐吧！好好带，这小子说不定就是你平步青云的契机。”

　　邹国清咧嘴一笑，同样轻声道：“谢教导员栽培，嘿嘿。”

　　魏伟白了他一眼，径自向营部行去，一干连排长自然也只得无奈的散去，好兵啊！可惜让邹国清那小子捡了个杷和（地方方言，捡便宜的意思）。


第九章 不按套路出牌、再次轮回

　　之后肖鹏站到了属于自己的那个班级的队列中，侦察三连一排一班，与肖鹏分到同一个班的还有江锐与张弘基两人，肖鹏他们这才知道，在老兵班赵亮只是副班长，上面还有一个上士军衔的老兵班长。

　　这位老兵班长名叫濮小昌，体形高大，微胖，他不像一般侦察兵老班长那样随时摆着张扑克脸，胖脸上带着和气的笑容，不过肖鹏敏锐的发现，他的胖并不是像普通人那样的虚胖，相反，那肥胖的身躯里蕴含着不弱的爆发力。

　　老兵方面有一个今年刚转的士官，叫张成琨，跟赵亮一样，下士军衔，只是赵亮是下士第三档，也就是第五年的士官了，而那个下士只是第三年，另外还有两个上等兵老兵，都姓李，一个叫李泽宇，一个叫李长山，只是两人可没有什么关系，李泽宇是南疆人，而李长山则是东北大汉。

　　此刻老兵们正热情的接过新兵的背包及行李箱，带着几人往老兵班行去，回到班里后，老兵让新兵打开马扎休息，自己则是端着脸盆打来热水。

　　“欢迎新同志下连，来来来，先洗把脸。”老兵的热情让几名新兵蛋子有些懵逼，齐齐转头看向赵亮。

　　赵亮嘿嘿一笑，道：“没关系，这是部队的传统，尽管洗，水不够热还可以让老兵去换，嘿嘿。”

　　赵亮虽然在笑，但江锐与张弘基总感觉心里渗得慌，肖鹏却没想那么多，部队的传统他在新兵连也有所耳闻，不过那又怎么样？肖鹏无所畏惧，老兵们有什么招尽管使出来就是，自己照单全收。

　　当下微笑着对老兵道了声谢，便接过老兵递过来的毛巾擦了擦脸，江锐与张弘基看了肖鹏的动作，也放下心里的包袱，开始享受起老兵的周到服务。

　　濮小昌与赵亮对视一眼，阴阴一笑，对张成琨使了个眼色，三人不动声色的出门而去。

　　而新兵们洗过脸后，立刻就见识到了什么叫部队的传统，什么叫翻脸比翻书还快，只见两名老兵端起脸盆，拿起毛巾，脸上的笑容不见踪影，李长山沉声道：“好了，洗过老兵的热水脸，你们算是正式下连了，现在，第一个任务，五分钟之内整理好内务，五分钟后我们回来，若内务没整理好，哼哼……”

　　说完冷哼一声，便与李泽宇出门而去，还顺手拉上了房门。

　　“五……五分钟……新兵连不是十分钟吗？”张弘基与江锐还在发愣，对老兵的变脸比翻书还快还没反应过来，肖鹏却已经开始动作，只见他拉开背包，向贴着自己名字的铺位一抖，被褥什么的就已经飞出，肖鹏双手不停，不到三十秒，床铺已经铺好。

　　张弘基与江锐目瞪口呆的看着肖鹏，他的被子直接在空中就被肖鹏几下叠好，放到铺上后随便一整理，一个四四方方，有棱有角的豆腐块就出来了。

　　“我去，你们还愣着干什么？还以为在新兵连呢？赶紧的，五分钟没整理好内务，你们就等着见识老兵的手段吧！”肖鹏见两人还傻愣愣的站那看着自己，肖鹏不由翻了个白眼，轻喝道。

　　门外的两个老兵对视一眼，无声的一笑，随即端着盆向走廊外走去。

　　两人被肖鹏一喝，总算回过神来，看着江锐那手足无措的样子，肖鹏无语的摇了摇头，走过去提起他的背包，依样画葫芦的铺好他的床，张弘基的自然也一样，随后是衣柜里的“三分四定”，一套备用的衣物叠在一起，用一条新床单包裹住，外面必须平整，边缘必须有棱角。

　　衣柜里这套是战备用的，当遇到什么紧急情况，就不用再收拾行礼，直接将这一包往背包里一塞就成。

　　五分钟后，走廊外，濮小昌看看时间，对李长山与李泽宇道：“时间差不多了，去吧！”

　　“诶，嘿嘿，去年被老兵折腾，现在终于轮到我们折腾新兵啦！”李泽宇瞥了张成琨一眼，自得的一笑，张成琨嘴角也勾起一抹会心的微笑，不用说，他就是去年折腾李长山他们那批老兵中的一个了，只是其他人都已经退伍，就他留了下来。

　　“咔嗒！”

　　“呃……什么情况？”李长山与李泽宇酝酿好情绪，猛地推开门，板着的面容齐齐一愣，想象中乱七八糟，手忙脚乱的情形并没有出现，他们看到的是一个井井有条的老兵班，三个新兵已经在各自的铺位前立正站好。

　　床铺铺得整整齐齐，上面放着叠得四四方方的被子，尼玛，那棱角，比老兵叠的还要好，打开衣柜，里面是整齐有序的衣物，靠窗台的桌上，摆放着八只口杯，连里面牙刷的方向都是一致的。

　　这下换成老兵懵逼了，绷着脸走了几圈，愣是没找到一处可以借题发挥的地方，李长山终于绷不住，哭笑不得的道：“尼玛，你们这是不按套路出牌啊！”

　　刚好，此时隔壁班传来老兵的咆哮声，“你们以为还在新兵连吗？啊？拖拖拉拉，五分钟，连被子都还没叠好，就这样的作风，能有战斗力吗？全体都有，俯卧撑准备……”类似的声音在老兵连四处响起。

　　李长山和李泽宇面面相觑，无语的转身出门而去，肖鹏与张弘基江锐三人无声一笑，互相击了个掌，随即又站回原位装雕像。

　　濮小昌等几个士官诧异的看向耸拉着脑袋走过来的两名老兵，疑惑地问道：“你们这是什么情况？”

　　“班长，这新兵没法整啊！你们自己去看看吧！那内务……我要真鸡蛋里挑骨头，连我自己都不好意思，整得比老兵的还要好，我没脸找茬啊！”李长山欲哭无泪的说了一句。

　　“噗，哈哈哈哈……行了，别郁闷了，不就是过不了老兵的瘾了吗？嘿嘿，我带出来的班，在新兵营可是训练内务双标兵，走吧！看来我们班今年的带兵模式可以改变一下了，没必要非得坚持传统。”赵亮得意洋洋地笑道，说完率先往班里走去，心里得瑟无比的暗道：“好小子，没给我丢脸，不错。”

　　几人一起回到班里，见三人还在一起练站姿，濮小昌与张成琨四处看了看，暗暗点头，随即对三人和善的道：“很好，你们的内务水平打破了部队的传统，所以我宣布，我们班可以不用按照套路来，以后我们班就按老兵班的标准进行管理，现在大家休息吧！明天正式开始专业训练。”

　　“是。”

　　之后濮小昌将这件事报告给了连长，之后就不知道怎么回事，三连一排一班突然变成了菜市场一样，各个单位都有人来，美其名曰参观学习。

　　结果他们回去后，他们所在班级的新兵纷纷遭了殃，让老兵操练得是死去活来，一个个在心里不由对肖鹏升起一丝怨气，你说你牛逼归牛逼，就不能稍微将标准降低一点，你以为人人都是像你那样的牲口啊？

　　就这样，下连的第一天就这么平平静静的过去了，别班新兵都在被老兵变着花样折腾的时候，肖鹏他们却乐乐呵呵的坐在班里跟老兵吹牛打屁。

　　之后的日子也没什么大的变化，只是训练的科目更有针对性，然后就是下连后，需要开始站岗执勤了，通常每次一到两个小时之间，周末的时候，肖鹏照例去卫生队教黄淑娟正骨手法，偶尔还与大队长罗中良交流交流治疗跌打损伤的心得。

　　在训练中肖鹏也尽力帮助战友们提高训练成绩，教授他们一些实用技巧与增强气力敏捷的训练方式，很快，轮回的时间便又到了，肖鹏期待着主神这次会给自己安排什么剧情世界，在一个清晨的六点左右，主神提示音响起，肖鹏闭着眼睛选择了进入。


第十章 剑与音乐的世界、笑傲江湖

　　肖鹏在主神空间睁开双眼，起身后第一件事自然还是查看要轮回的剧情世界，“59分钟后将进入剧情世界《笑傲江湖》，请开荒者做好准备。”

　　“笑傲江湖？主神，我要进入的笑傲江湖是哪个版本？”肖鹏疑惑的在脑海中对主神发问，因为这轮回世界是以改编的电影电视剧为蓝本，并不是小说原著，所以这版本就太多了，这一点肖鹏必须得问清楚才行。

　　“是最新版。”主神的电子合成音在肖鹏脑海中响起。

　　肖鹏翻了翻白眼，无奈的道：“最新版是哪一版啊？算了，我这么问吧！我要进入的笑傲江湖剧情世界，是东方姐姐的世界，还是东方‘阿姨’的世界？”

　　“按照开荒者的理解，是东方姐姐的世界。”

　　肖鹏闻言满意的笑了，虽说东方姐姐这一版笑傲江湖，武力值相对较高，但以自己这身实力也是丝毫不惧，更何况，自己可不仅仅是靠武功吃饭的，惹毛了我，直接开坛做法，下个咒咒不死你。

　　对于笑傲江湖肖鹏还是很向往的，不过这笑傲江湖属于剑与音乐的世界，自己的行头还得好好斟酌斟酌。

　　想到此肖鹏走向大光球，意识连上兑换系统，对主神道：“主神，我想兑换一架古琴与一套适合我目前功力的音攻之术，当然，还得是我兑换得起的，有没有什么好建议？”

　　“请开荒者稍候……”

　　肖鹏面前的屏幕突然开始疾速闪烁起来，大约十几秒后，画面定格，“经过计算，目前最适合开荒者的是这架琴。”

　　肖鹏定睛一看，顿时露出了满意的微笑。

　　天魔琴：原名八龙琴，以海地万年阴木为琴身，蛟龙之筋为琴弦，自带绑定技能“天龙八音”，以此琴弹奏天龙八音，可增强真气数倍威力，不仅有惑人心神之效，更可凝聚真气弹，以琴弦弹出，开山碎石，狂猛爆裂，千军万马，无可匹敌，出自港版电影《六指琴魔》，兑换需18000奖励点。

　　看到兑换价格，再看看自己剩下的22300奖励点，肖鹏眉头微微一皱，按理说武器与内功搬运法门，相对于修炼功法来说应该要便宜不少才对，因为就算武器再厉害，内功搬运法门再神妙，没有强悍的真气做后盾那也是废品一件。

　　就像天魔琴，如果肖鹏自身功力不行，就算学会了天龙八音，也最多是发挥出惑人心神的效果，若是组队的话倒是一个很好的控场辅助角色，但单独与人对敌却没多大用处。

　　不过在肖鹏看了看六脉神剑秘笈的兑换价格后，肖鹏无力的垮下肩膀，“好吧！主神，我两个世界积攒的奖励点，又得清洁溜溜了，兑换天魔琴。”

　　算了，花光就花光吧！奖励点没了再存就是，这天魔琴对于自己来说还是很合适的，至少比“七弦无形剑”什么的厉害多了，总体来说还是划算的。

　　“是，兑换天魔琴，扣除18000奖励点。”

　　强化光柱照下，天龙八音的弹奏方法与内功搬运法门，如“八音穿心、夺命天弦、飞弦断喉、八音灌脑”等等应用之法一一进入肖鹏脑海。

　　片刻后，肖鹏睁开双眼，一条雕刻着古朴花纹，印着六指掌印的长条形琴匣静静漂浮在面前，肖鹏伸手捧过，取出当初用来包箭匣的布袋罩住琴匣，将之背在了身后。

　　这玩意可不能放进须弥戒内，要不然随时凭空变出这么大一件东西，那也太扎眼了，这样背着也挺帅的，很有点仙四主角慕容紫英的感觉。

　　音方面解决，接下来就是剑了，要兑换剑，首先得会剑法，肖鹏一身武功皆在拳脚，并不会什么剑法，不过这也没什么可选的，肖鹏太极劲已经大成，太极剑与太极拳一样，都是以太极劲催动，所以肖鹏只需要学会太极剑法的招式，就能直接将太极剑练至大成圆满之境。

　　“主神，太极剑谱多少奖励点？”

　　“太极拳与太极剑的兑换价格皆为3000，是否兑换太极剑谱？”

　　“兑换。”

　　“是，兑换太极剑谱，扣除3000奖励点。”

　　肖鹏拿到太极剑谱，奖励点只剩1300，随意将太极剑谱从头到尾翻了一遍，太极剑法便犹如刻在肖鹏脑海之中。

　　“主神，兑换一把三尺青锋，嗯，不要那些古之名剑什么的，就来一把用现代钨合金钢制成的长剑就行。”肖鹏漫不经心的随口说道。

　　“对不起，开荒者奖励点不足，无法兑换。”

　　“啥？我现在可是还有1300奖励点，不是130，怎么会无法兑换？”

　　“钨合金钢是目前世界上最硬的合金钢，远远超越玄铁，且现代工艺超越古代无数倍，若同体积的钨合金钢与杨过的玄铁重剑对碰，那么损坏的绝对是玄铁重剑。”

　　肖鹏摸摸后脑勺，好吧！是自己太想当然了，本以为现代的东西应该会比那些有名的古剑来得便宜，却没考虑到工艺方面与兵器的本质。

　　除了仙侠和神话中的神兵外，普通武侠世界的武器都只是凡铁，强弱看的还是本身材质，倚天剑牛吧？跟用钛合金打造的长剑对拼一下试试，分分给你表演什么叫削铁如泥。

　　“好吧！你就按我现在拥有的奖励点，给我兑换一把强度韧性最好的长剑。”肖鹏最后只得用这最直接的办法来兑换了。

　　“是，正在计算……计算完成，开荒者的奖励点可以兑换到一把米国冷钢出品的长剑，强度韧性等各方面略强于倚天剑，请开荒者在脑海中描绘长剑的样式。”

　　“冷钢？那也不错，比倚天剑略强，在笑傲中基本也可以横扫天下了，只是不知道跟武当真武剑比起来如何。”肖鹏满意的点点头，在脑海中开始描绘长剑的样式。

　　“绘制长剑成功，长剑样式确定为《秦时明月》十大名剑之一‘渊虹剑’。”

　　光柱照下，一柄造型并不算多华丽复杂的连鞘长剑缓缓降落，肖鹏伸手接过，拔出长剑，剑身的花纹与秦时明月中一模一样，靠近剑柄的地方用“秦篆”刻着“渊虹”二字。

　　肖鹏满意的点点头，长剑一摆，挽了个剑花，刚刚得到的太极剑法施展开来，朝阳剑……仙人指路……青龙出水……青龙转身……展翅点头……拨草寻蛇……古树盘根……青龙摆尾……倒倦肱……野马跳涧……

　　肖鹏一招一式的演练了过去，来回几遍后，太极剑法的招式肖鹏已经了然于心，随即不再按照套路出招，配合上太极劲以太极剑的剑意施展开来。

　　配合太极劲施展的太极剑，总结起来就是在不断的画圈圈，正圈圈，反圈圈，圆圈圈，椭圈圈，大圈圈套着小圈圈……

　　很多人都把太极剑理解错了，以为太极剑等于画圈圈，画圈圈就是太极剑，这其实是一种十分荒谬的说法，央视版里面冲虚道长拿把剑在那转圈，那是剧组武术指导根本不懂太极剑的精髓，无论太极拳还是太极剑，其精髓所在都是太极劲。


第十一章 进入、似水年华

　　太极剑的画圈其实也是一种太极劲的应用而已，那些以太极劲形成的圈圈会将对方的兵器缠住，带偏，使对手拿捏不住兵器，从而导致招式大乱，功力高深者甚至能以太极劲引动对方的招式，按照自己的想法引导其攻击方向，倒是跟慕容家的“斗转星移”有着异曲同工之妙。

　　只是从实用性上来说，太极劲更胜一筹，因为斗转星移就只是一门单纯的内功搬运之法，只有借力打力，反转攻击这一个效果，但太极劲可是还有太极拳太极剑这些攻击性招式可以配合。

　　特别是在被围攻时，引导左边的兵器去攻击右边的人，或引导前面的兵器攻击后面的人，趁着对手方寸大乱之时，手中长剑就可以给对方造成致命的威胁，太极剑是一门以守为攻的剑法，跟独孤九剑的以攻为守刚好是两个相反的极端。

　　冲虚道长的太极剑被令狐冲用独孤九剑破掉，那是他自己的太极劲没有练到家，并不是太极剑不如独孤九剑，独孤九剑讲究料敌先机，以一剑破尽天下招式，可太极劲练至大成，其精髓所在本来就是对太极劲的灵活应用，根本无招无式，既然无招，又如何破呢？

　　就在肖鹏将周身丈余内都布满了大大小小，各种形状的圈圈，几乎形成一片毫无规律的漩涡群时，主神提示音响了起来。

　　“轮回世界开启，请开荒者在十分钟之内进入传送光柱，超过时间未进入光柱，抹杀。”

　　肖鹏无奈，只得收回真气，还剑入鞘，那些大大小小的圈圈无肖鹏真气支撑，自然散去，肖鹏踏入传送光柱，霎时消失在主神空间。

　　……

　　肖鹏的意识渐渐清醒，一阵喧闹声传入耳中，这是一条狭长的小巷，肖鹏上下打量了一番自身，手一翻，一面镜子出现在手中，看到自己的造型，肖鹏无语的翻了个白眼，主神，要不要把我整得那么骚包啊？我是那种骚包的人吗？

　　此时的肖鹏，一身月白色儒士长袍，腰间一条同色扣带，脚上一双布云靴，头上过肩长发用一条月白色发带随意束缚住，两缕发丝飘散在脸颊旁，肖鹏长相本就俊朗英挺，整个人看上去有着说不出的风流倜傥，潇洒不羁。

　　加上他左手提着渊虹剑，背上琴匣外包裹的布袋同样是月白色，这身行头，像极了八九十年代电影电视剧中的少年侠士，不过主神已经把自己整成这样，肖鹏自然不会闲的没事去刻意改变造型。

　　肖鹏本身就是对外形不甚在意的人，这或许是因为他自身本就长得帅气，所以无论做任何装扮都那样出类拔萃的缘故，骚包就骚包吧！只要自己手上有真本事，骚包一点谁又能奈我何？

　　肖鹏随意一笑，收回镜子，漫不经心的走出了巷子。

　　此时已是夜晚时分，肖鹏所处是一座繁华热闹的城市，街上熙熙攘攘，人来人往，热闹无比，商贩的吆喝声，玩杂耍的表演得好，围观群众的叫好声，还有变戏法的变了个精彩的戏法，人们的惊呼声，各种声音交织在一起，构成了一副如同清明上河图般的繁华景象。

　　肖鹏也不知道自己如今身处何时何地，不过按照主神的尿性来看，自己多半不会离剧情发生地太远，而且肖鹏注意到，大街上来来往往的人中，有许多都是执刀拿剑的江湖中人，肖鹏也不甚在意，自顾自的信步而走，东瞧瞧西看看。

　　他的回头率还挺高，只是看他的，多是一些出门游玩的大家闺秀，小家碧玉，明朝时的风气相对开放，不像宋时那样，女子大门不出二门不迈了。

　　当然，也有男人看向他，只是那眼神就不全是善意的了，或鄙视，或艳羡，或厌恶，不一而足。

　　肖鹏自然不会去理会旁人的目光，随意走到一个变戏法的圈子外，兴致勃勃的看起了这古代的魔术。

　　变戏法的人是个矮胖老者，拿着一个抽屉样式的空木匣子给四周的群众观看，表示这匣子是空的，什么也没有，随后将匣子一收，再抽出来的时候匣子里竟然出现一只白鸽。

　　肖鹏微笑着摇了摇头，这魔术也太次了，那匣子的长度比里面抽屉的长度长那么多，很明显的有暗格嘛！在心里吐槽了几句古人的智商后，肖鹏准备转身离开，可一个清脆娇美的女子声音让他停下了脚步。

　　“哇，好厉害啊！再来一个吧！师傅再来一个。”

　　肖鹏转头看去，立马看清了那女子的长相，一张秀丽的瓜子脸蛋，一双黑白分明的眼睛，身姿婀娜窈窕，穿着一身浅绿色衣衫，一双纤纤玉手中，左手握剑，右手却拿着一串贡丸，正兴致勃勃的在一边起哄。

　　在她身后，还跟着两名持剑男子，一人身上穿着淡黄布衫，长方脸蛋，剑眉薄唇，脑后长发在头顶盘成一团，神色间带着一股洒脱不羁的气质，另一人看上去年龄略小，身形瘦削，五官倒是挺端正，只是那张脸却要比别人小了一号。

　　肖鹏心中一动，这三人，莫不就是令狐冲、陆猴儿与岳灵珊？嘿，这主神还真是转性了啊！这次轮回居然没把自己扔到剧情开始前多少年去，反而是直接进入了剧情开始多时的时间段，仔细想想，前面也没什么值得称道的剧情，肖鹏也就不甚在意了。

　　“咻咻咻……砰……砰砰……”

　　一阵烟花的爆响传来，肖鹏突然想起了什么，急忙转头向烟花的方向看去，看清方位后，肖鹏直接迈步向那个方向行去，对于结识令狐冲等人，他可没什么兴趣，肖鹏可是十分不喜欢这一版的令狐冲。

　　东方姐姐版的笑傲江湖，有那么些后现代的味道，这不，就如眼前这家正在放烟花的“烟花之地”，居然叫什么“似水年华”，肖鹏微微摇头一笑，迈步走进了这家似水年华。

　　肖鹏清楚的知道，这家似水年华其实是日月神教的一处秘密据点，恐怕从自己进门那一刻起，就已经被日月神教的人盯上了吧！没办法，谁让自己这身行头如此拉风呢？

　　进入里面的第一印象，那就是喜庆，肖鹏是真的有些不明白，一个烟花柳巷之地，布置得那么喜庆干嘛，到处都挂着大红的灯笼，连布幔帘子都是大红之色，这种地方不是应该以略显暧昧的粉色为主色调吗？

　　“哎哟，公子爷来啦！快里面请，我们这啊！有美酒，还有美女，不知道公子爷要哪一美啊？或是……要坐拥双美？呵呵呵呵……”肖鹏刚刚进门，一名浓妆艳抹的老妈子就迎了上来，许是见肖鹏一副风流倜傥，英俊潇洒的模样，有意无意的在肖鹏身上蹭了蹭，用她那稍嫌尖锐的嗓音调笑道。

　　肖鹏微微一笑，并没有做出刻意避开的动作，他只是在皮肤表层布下一层真气而已，随手抛出一根金条，道：“美女就不用了，本公子见得太多，这些庸脂俗粉本公子没兴趣，有什么美酒给我上几壶。”

　　老妈子手忙脚乱的接住那根金条，略一掂量，立马发现这根金条竟然有十多两重，顿时明白自己这是遇到有钱的主了，脸上的笑容更显谄媚，腰也弯了下去，“诶，公子爷稍坐，美酒马上就来。”

　　老妈子说完立马跑到一边，对着后堂的方向大吼一声：“上……好……酒。”老妈子喊的这一嗓子是有讲究的，若来的是一般客人，她只会喊“上酒”，而来了贵客，则是喊“上好酒”，这样一来，后堂与大厅内的服务人员一听就能明白这个是贵客，得好生伺候着。


第十二章 一对穷屌丝、令狐冲与陆猴儿

　　肖鹏兑换的金条是标准的一斤一根，而在民国之前还是半斤八两，一斤也就是十六两。在古代并不是所有金银都是元宝造型的，只要是真金白银，哪怕是散碎的不规则形也同样可以使用，所谓“碎银子”便是这个道理。

　　似水年华非常大，此时大厅内已经坐了许多人，多是一些带着兵器的江湖中人，二十几张桌子不过只剩寥寥两三张，肖鹏随意坐到一张空桌旁，解下背后的琴匣放在桌上，长剑则是靠立在桌旁。

　　“公子爷，酒来啦！呵呵呵，这有女儿红、竹叶青、状元红……您先喝着，看看哪种酒比较合口味。”老妈子带着三名小厮很快就将美酒送上，两个小厮手中的托盘上各放着三壶酒，后一人的托盘中则是几碟精致的点心。

　　肖鹏满意的点点头，笑道：“你倒是有心了，很好。问一下，你们这有没有什么节目啊？”

　　老妈子用手中的轻罗小扇捂着嘴，未语先笑：“呵呵呵，公子爷是贵客，咱们自然得好好招呼着啦！节目当然有，一会儿就要来了，公子爷稍安勿躁。”

　　“嗯，好，你去忙吧！有事我会叫你的。”肖鹏提起瓶身写着女儿红的酒壶，给自己倒了一杯，随意道。

　　“诶，那我就不打扰公子爷了，您慢用。”老妈子带着三个小厮返回后堂去了。

　　“嗯，这古今闻名的女儿红的确有那么点意思，竟然蕴含了甜、酸、苦、辛、鲜、涩六种味道于一体，还真是让人回味无穷，果然是好酒。”喝下一杯女儿红，肖鹏由衷赞道，随即便一杯接一杯的独饮起来。

　　肖鹏一边自斟自饮，一边欣赏着大厅内舞姬的舞蹈，古代风月场所舞姬跳的舞，自然跟高雅沾不上边，其每一个动作都充满了某种不能描写的暗示，目的自然是为了挑起这些“恩客”的“火”。

　　不过这些暗示在肖鹏眼中就太一般了，经历过现代夜店洗礼的肖鹏，对于这个层次的暗示，表示毫无压力。

　　在肖鹏喝下整整半壶酒后，舞姬退下，老妈子帷幔后走了出来，语带兴奋的大声道：“各位，在江湖中，最厉害的人物，那是东方不败，在我们似水年华这花魁圈里，也有一位东方不败。”

　　老妈子话音一落，二楼两边突然伸出十几条宽有尺许的大红色布条，横贯似水年华半空，粉色花瓣随布条而来，在空中翻转飞舞，一名身着蓝色衣裙的女子，脚上缠着大红布条头下脚上的从天而降，落在空中的布条上翩翩起舞。

　　肖鹏定睛看去，那女子长裙曳地，柳腰以云带束缚，显出不盈一握之态，一头青丝梳成华髻，以金黄色头饰约束，尽显繁丽雍容，映得其面若芙蓉，一双凤眼媚意天成，肖鹏在一次与她的视线相接时，却从其眼底看出一丝凛然生威的味道。

　　总的来说，这位东方姐姐属于极品御姐的行列，而且是带着女王属性，熟透了那种。这样的女人若能征服，绝对能带给男人无与伦比的成就感。

　　“东方姐姐，果然没让我失望。”肖鹏看向这个货真价实的东方不败，嘴角勾起一抹耐人寻味的微笑。

　　老妈子此时双臂微张，仰头看着东方不败，用极具煽动力的语气高声道：“好美啊！太漂亮了，今天不知道哪位客官有幸，能成为她的入幕之宾呢？”

　　没有人知道此东方不败正是彼东方不败，因为在所有人印象中，东方不败一直是个男人，自然不会有人会将眼前之人，联想到那个天下第一的魔教教主身上去，于是乎，这些精虫上脑的家伙们，一个个纷纷站起身，充满渴望的看向她。

　　东方不败一手抓着布条，姿态优雅的在空中荡了几个来回，肖鹏这个如同鹤立鸡群一般的少年自然被她注意到了，可惜肖鹏并不是她的目标，而且见对方只是抬头看了自己几眼，便再次低下头自斟自饮，似乎对自己并没有多大兴趣，东方不败自然不会主动往上凑。

　　最终，东方不败如原剧中那样，落到一名劲装打扮，看上去三十来岁的壮年侠士身边，带着那人荡到了二楼。

　　周围传来一阵失望中带着艳羡的叹息，肖鹏不屑的扫了他们一眼，撇撇嘴，心中暗道：“一个死人有什么好羡慕的，你们应该庆幸被选中的不是自己。”

　　“哇……大师哥，这里好漂亮啊！”

　　“是啊……喂喂，陆猴儿，我们的钱是用来买米粮的，这种地方，看看就算了，走吧！”

　　“诶，大师哥，你看，嘿嘿嘿……”

　　“哇，你哪来这么多钱啊？”

　　“我呀，都攒一年了，反正我们就是喝喝酒，见识见识，又不干嘛，肯定够的。”

　　“那小师妹怎么办？”

　　“小师妹的武功又不差，寻常人伤不了她，再说了，你总得见识见识其他女人，要不然，你怎么知道谁好谁坏呢？”

　　“不用啦！女人呢，我看小师妹就够了，不过喝喝美酒嘛……倒是不错的主意。”

　　肖鹏听着这明显是两个穷屌丝的对话，无声的笑了笑，微微侧头看过去，果然是令狐冲与陆猴儿这两个屌丝。

　　令狐冲与陆猴儿在老妈子的招呼下，坐到了肖鹏旁边那张桌子，正好与肖鹏面对面。

　　“诶诶，大师哥你看，是刚才在变戏法的那见过的英俊公子，他怎么也一个人在那喝酒？难道跟我们一样，钱不够？”陆猴儿突然凑到令狐冲耳边嘀咕道。

　　令狐冲瞪了他一眼，道：“不懂就不要乱说，你看到他桌上那六壶酒没有？全都是上等的好酒，女儿红、竹叶青、状元红、杏花村、松花酿、古井贡，这每一壶都不是我们买得起的。”

　　“就人家桌上那六壶酒，都够我们一个月的开销了，那位公子应该是个真正的雅人，来这就为喝美酒，不为寻花问柳，嘿，这一点倒是对我胃口，要不要上去结交一二呢？”

　　“哇，原来是个富家公子，人长得英俊潇洒，还那么有钱，看他的架势，武功似乎也不弱，这种人，简直就是天生的少女杀手嘛！嗯，千万不能让小师妹见到他，要不然……”陆猴儿听完令狐冲的话，赞叹了一声，语气中有着说不出的羡慕，随即似有心似无意的说了这么一句。

　　本来升起结交之心的令狐冲，听了陆猴儿最后那一句，大觉有理，顿时熄了结交的心思，自顾自的一杯接一杯喝着普通老白干，就这都还连呼好酒。

　　以肖鹏的功力，令狐冲与陆猴儿的轻声嘀咕自然瞒不过他的耳朵，不由有些哭笑不得，这都什么跟什么啊！怎么感觉自己还一不留神成为男性公敌了呢？

　　算了，懒得理会这两个穷屌丝，哥才没兴趣与你们结交呢！肖鹏不动声色的自顾自喝酒吃点心，静待东方不败出来。


第十三章 这少年真有趣

　　“砰……老妈子，过来。”

　　一壶女儿红告馨，肖鹏伸手拿起了另一壶状元红，正要给自己斟上，却听到了拍桌子的声音以及一声大喝，微微一愣，抬头看过去，原来是两名身穿墨绿长衫，外罩皮马甲，手提长剑的少年剑客。

　　肖鹏看了看两人的穿着打扮，当是青城四秀中的于人豪与罗人杰无疑了。

　　大厅的桌子是分两边摆放的，以上二楼的楼道为间隔，肖鹏与令狐冲两人的桌子在左边，两个青城弟子则是在右边。

　　“诶，爷，爷，来啦！爷有什么吩咐？”老妈子忙不迭的凑了过去，脸上带着谄媚的笑容问道。

　　罗人杰瞥了她一眼，不满的道：“你说我们都来老半天了，一个漂亮妞都没有，你拿我给你的钱不当钱花，信不信我拆了你的店啊？”

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，你师父余沧海来都是白给，就你罗人杰这鸟样也敢说这种大话？真是不知道死字怎么写啊！

　　“别呀别……”老妈子一听赶紧上一边随意拖了一个姑娘过来，对罗人杰道：“爷，您仔细看看，这桃红多漂亮啊！您看。”

　　罗人杰瞟了那女子一眼，白眼一翻，不耐的道：“庸脂俗粉，滚……”

　　就在老妈子赶走桃红，向罗人杰推销另一个姑娘时，罗人杰看向二楼的目光突然直了。

　　当然，有同样反应的还有令狐冲与陆猴儿两人，肖鹏抬头看去，原来是东方不败出来了，只见她面带微笑，莲步轻移，迈着慵懒的步子缓缓走下楼梯，一双媚眼顾盼生辉。

　　罗人杰露出一个痴迷的笑容，喃喃道：“我就要她了。”说完在东方不败下到一楼的时候疾步上前，手一伸就要抓她的手腕。

　　东方不败自然不会被他轻易抓住，长袖一摆，脚步轻旋，便即避开了罗人杰的抓取，只是东方不败不知是有心还是无意，转身时瞥了肖鹏一眼，长袖拂过他的脸颊，带去一阵诱人的馨香。

　　肖鹏微微一笑，仰头喝下一杯状元红，并没有什么动作。

　　“算了，今天我累了，下回再会吧！”东方不败的声音带着惑人心魄的妩媚娇柔，说完便转身出门而去。

　　罗人杰却是微笑着说道：“从来就没有人能逃出我的手心，看来你是不想活了，人豪，追。”

　　罗人杰接过于人豪递过来的长剑，向东方不败离开的方向跟了过去。

　　肖鹏最后喝下一杯酒，瞥了令狐冲与陆猴儿一眼，起身背起琴匣，提上渊虹剑便跟了出去。

　　陆猴儿见此情形，忿忿不平的在桌上锤了一下，却听旁边的令狐冲无奈地说道：“走吧！”

　　陆猴儿一愣，问道：“去哪？”

　　令狐冲同样喝下一杯酒后才漫不经心的道：“救人呐！”

　　“呃，刚才那位白衣公子已经跟上去了啊！我们……还是不要多管闲事了吧？”陆猴儿迟疑的对令狐冲道。

　　令狐冲想了想，最终还是摇摇头，道：“那位公子武功如何尚不可知，刚才那两人，是青城派青城四秀中的于人豪和罗人杰，武功不弱，我们先跟上去，若那位公子能救人成功，我们自不必现身，若那位公子不敌，我们也好施以援手。”

　　陆猴儿闻言，觉得有理，遂点点头，道：“有道理，那我们走吧！”

　　“走。”

　　……

　　一条寂静无人，略显偏僻的街道上，东方不败慢慢停下脚步，她已经被这两只不知死活的苍蝇惹烦了，决定在这解决了二人。

　　而罗人杰与于人豪这两个精虫上脑的家伙，却丝毫没有意识到自己已经一只脚踏入鬼门关，见那女子停住脚步，罗人杰兴奋不已，急不可耐的对于人豪道：“人豪，我们上。”

　　东方不败闻言面色一寒，手一翻，一枚绣花针已被她拈在手中，而就在此时，一个带着几分惫懒，几丝不羁的声音传了过来，回头看去，眼神微微闪了闪，是他？

　　“素闻最近江湖上，出了四个武功高强的青年高手，叫什么‘英雄豪杰，青城四秀’，如今看来，显然不符合你们的身份嘛！”

　　肖鹏迈着随意的步子走了出来，对已经回过身来的罗人杰二人笑道：“凭二位的行事，我看不如改名叫‘狗熊野猪，青城四兽’好了，啊！我真是个天才，这么霸气的名号都能想出来，不过不用感谢我哦！我肖鹏一向是做好事不留名的。”

　　听了肖鹏的话，背对着几人的东方不败忍俊不禁，露出一个明媚的微笑，只是没有人看到罢了。

　　而躲在肖鹏身后不远处的令狐冲也是咧嘴一笑，暗道：“这位公子无论性格爱好，都与我如此相似，若能结识，必定会是一个难得的知己，只是不知道其品性与来历如何，还是先看看再说。”

　　“岂有此理，你是哪里来的小白脸？胆敢侮辱我们青城四秀？”于人豪听了肖鹏的话，顿时大怒，当下怒声喝道。

　　肖鹏微微一笑，将渊虹剑抱在胸前，戏谑的道：“好说好说，本小白脸不过是个浪迹江湖，无门无派的无名小卒罢了，跟你们青城四兽自然是没法比的，至于说侮辱，那肯定没有，以几位的武功，勉强配得上狗熊野猪的称号，我绝对没有侮辱狗熊野猪的意思。”

　　说到这肖鹏口风突然一转，道：“你们真的不考虑一下我的提议？这个名号其实真的很威风的，你们想想，以后江湖中人一听到你们的名号，哎呀妈呀，全是些凶猛野兽，惹不得惹不得，赶紧扯呼，都不用你们拔剑，对手就已经被你们吓得抱头鼠窜了，那多威风啊！”

　　“噗哧……”

　　东方不败终于忍不住，笑出了声，双肩抖动，努力压抑着自己的情绪，使自己不至于失态的大笑出来。

　　而在后面，令狐冲与陆猴儿两人已经蹲在了地上，他们互相用自己的手捂住对方的嘴，不使自己笑出声来。

　　“姑娘，想笑就笑吧！千万别憋着，小心憋出内伤来哦！”

　　肖鹏的声音再次传了过来，这句话反而使东方不败微微一愣，顿时缓解了心中那股想要大笑的冲动，带着惑人心魄的笑容转过身，疑惑地问道：“怎么憋笑也会憋出内伤吗？”

　　肖鹏见东方姐姐转过身跟自己说话了，心里顿时一跳，有那么些小窃喜，面上却一副严肃的表情，视线越过两名青城弟子，对东方不败道：“这是自然，人的情绪与五脏六腑是息息相关的，正所谓大怒伤肝，大恐伤肾，大悲伤肺，大思伤脾，大喜则是伤心，你看这两位，估计他们的肝都要被肝火烧焦了。”

　　“呵呵。”东方不败本来正认真的听肖鹏说着情绪与脏腑的关联，听到最后一句，又忍不住轻笑出声，心中大感这少年有趣。

　　东方不败感觉有趣，罗人杰与于人豪就不这么觉得了，相反，东方不败越觉得有趣，他们就越加的愤怒。


第十四章 天魔琴出

　　“混账小白脸，我看你是不想活了。”于人豪抬起拿剑的那只手，用剑柄指向肖鹏，怒喝道。

　　肖鹏闻言却是连连摆手，认真的道：“不不不，我想活，我非常想活，而且我还要活得逍遥自在，潇潇洒洒，没事的时候喝喝美酒，打打狗熊野猪什么的，如此惬意的人生，我干嘛不活？更何况，我连心上人都还没找到呢！要活要活。”

　　这次两人是彻底被肖鹏激怒了，罗人杰大喝道：“少跟他废话，让他见识一下我们青城派的松风剑法，小白脸，去死吧！”说完拔剑出鞘，一剑向肖鹏刺了过去，于人豪紧随其后，挺剑刺出。

　　罗人杰的松风剑法使得倒是有那么几分火候，其剑尖刺出时微微颤抖，变幻莫测，使人判断不出剑尖究竟会指向何处，但其气势却又直来直去，一往无前，身形则是不停晃动，很有几分松树被风吹动，松针随风左摇右晃的感觉。

　　“哇，松风剑法啊！好厉害。”肖鹏一声怪叫，也不拔剑，直接用连着剑鞘的长剑在面前画了几个圈圈，太极劲运转，一股肉眼不可见的无形气劲，犹如漩涡般在肖鹏面前疾速转动。

　　罗人杰长剑刺入气旋，顿觉手中长剑如被无形力量牵引，几乎把持不住，下盘也再保持不了如苍松般的坚定不移，步法大乱，随即肖鹏剑鞘在罗人杰长剑上轻轻一磕，往旁边一引，罗人杰的长剑顿时向一旁横扫而出，刚好迎上了冲过来的于人豪。

　　于人豪见状大惊，直刺的长剑强行竖起，堪堪挡住罗人杰的长剑横扫。

　　“叮！”

　　“师兄你砍我干什么？”于人豪惊怒交加，对罗人杰喝道。

　　“不是……是他……砰……呃……”罗人杰正想开口解释，谁知道不待他把话说完，一只迅疾如风的大脚，便已经贴上了他及于人豪的胸腹之间，两人腹部后缩，手脚却是前伸，在空中形成一个纵向的“凹”字形，向后飞出近丈远，若不是肖鹏脚下留情，并没有附着上真气，这一脚就能要了两人的命。

　　“砰……砰……”

　　两人几乎不分先后，齐齐从东方不败身边飞过，落在了地上。

　　东方不败双目一凝，两个青城派的小子不明所以，她可是看得清清楚楚明明白白，肖鹏使的，分明便是武当派的太极剑法，只是，感觉他的太极剑，竟然比冲虚老道还要高明，这名叫肖鹏的少年到底是什么人？与武当派又是什么关系？

　　那边厢，令狐冲与陆猴儿对视一眼，他们都看到了对方眼中的那抹惊讶，青城四秀之二联手，就算是自己也得费上一番手脚才能应付，在这位白衣少侠手中竟然连一招都走不过去？他的武功该有多高？

　　“哇，两位的松风剑法练得果然不错，这招‘屁股向后，平沙落雁式’使的已经有了几分余观主的风范，相信只要两位努力习练，总有一天能将青城派发扬光大，让松风剑法，特别是这招屁股向后，平沙落雁式闻名江湖。”肖鹏走到东方不败身边，对着已经从地上爬起来的罗人杰与于人豪调侃道。

　　后面的令狐冲惊奇的看向肖鹏，眼中更是大起知己之感，看到两人被踹飞时的姿势，自己脑海中刚刚冒出这么个招式名称，没想到那位叫肖鹏的公子竟然就说了出来，这算不算心有灵犀？这样的人不能成为朋友，那真的是太可惜了。

　　罗人杰二人爬起来后，看向肖鹏的目光带上了一丝惊惧，两人对视一眼，于人豪目光一狠，伸手从怀里掏出几颗黑乎乎的事物，猛地向后退了几步，恶狠狠的道：“小白脸，我要你死无全尸，去死吧！”

　　肖鹏见对方终于拿出了霹雳弹，假装面色一变，一把揽上东方不败那盈盈一握的腰肢，发动轻功向后纵跃的同时，将真气凝聚在后背，转过身来，用背对着青城派两人，将东方不败护在身前。

　　“轰……轰……”

　　那霹雳弹的威力竟然相当不弱，两声爆响，街道上被炸得飞沙走石，尘烟四起，肖鹏向后飘飞数丈，揽着东方不败转着圈缓缓降落下来。

　　咳咳，当然，这是肖鹏刻意安排的电视剧狗血剧情，纯粹是他的恶趣味在作祟，他自然不会指望这样一次多余的“英雄救美”，就能打动东方姐姐，让她爱上自己，但至少是个不错的开始嘛！要征服像东方姐姐这样的女王，那肯定是要一步一步慢慢来的，温水煮青蛙才是王道。

　　东方不败略感无奈的被肖鹏抱在怀里飘飞，她也看出来了，肖鹏的轻功正是武当梯云纵，还是那种感觉，比冲虚老道使得还要好。

　　而且，东方不败十分无奈的感觉到，自己竟然完全看不透这个少年，这让她惊奇万分，自己成名十数载，乃是江湖中公认的天下第一高手，却连一个少年的深浅都看不穿，这家伙究竟是什么人？从哪冒出来的？东方不败心里，对肖鹏升起了深深的好奇。

　　“姑娘，你没事吧！”平稳落地，肖鹏关切的对东方不败问道。

　　东方不败很想翻白眼，但她自然不可能真的做出这个动作，勉强笑了笑，摇了摇头。

　　肖鹏也对她微微一笑，随即放开了揽在她腰肢上的手，转向数丈开外的青城派两人，脸色沉了下来，道：“既然对别人动了杀心，那么你们就要做好死的准备，哼，以为只有你们有霹雳弹，可以玩爆破吗？”

　　肖鹏说完这句话，左脚向后一曲，脚后跟磕在背后琴匣底端，琴匣“嗖”的一声飞起，肖鹏左手摊开，刚好接住落下的琴匣，打开盖子，右手在匣底一拍，天魔琴被一股柔力震得飞起，盖子扣回，天魔琴刚好落在琴匣盖上。

　　令狐冲陆猴儿两人莫名其妙的看向肖鹏，之前一直看他背着个匣子，不知道是作何用处，原来是个琴匣，只是他这是要干什么？这种情况下弹琴？

　　东方不败却明白了什么，因为她知道，这世上有一种武功，叫音攻之术，梅庄四友中的老大黄钟公，便是以一门名唤“七弦无形剑”的音攻之术对敌，不知道这小子又是个什么名堂。

　　“哼，你想干什么？弹琴给我们听？没用的，就算你现在跪地求饶，我也要你死。”罗人杰恨恨的看着肖鹏，恶狠狠的道。

　　肖鹏冷笑道：“你说得没错，我是要弹琴给你们听，我弹给你们的曲子叫……催……命……曲……”说完右手便抚上琴弦，天龙八音的旋律与真气搬运之法流过脑海，手指瞬间急速动了起来，一段急促，高亢的琴音出现在肖鹏手中，天龙八音之夺命天弦，发动。

　　听完肖鹏的话，罗人杰脸色一变，大吼道：“人豪……”于人豪两只手各扣着两枚霹雳弹，齐齐扔了出去。


第十五章 我意逍遥、不服来战

　　肖鹏双眼一凝，冷哼一声，突然做了一个在东方不败看来，非常不合常理的动作，肖鹏将一根琴弦像弓弦一样拉了开来，一团压缩凝炼到极致的真气团出现在肖鹏拉弦的手指上。

　　见四枚霹雳弹朝自己飞过来，肖鹏手指一松，真气团顿时像被弹弓弹射出去的弹丸一样飞射而出，速度迅疾无比，几乎是一闪即逝。

　　“咻……轰轰轰轰……”

　　真气团撞到其中一枚霹雳弹上，顿时爆炸开来，那威力，甚至比霹雳弹还要狂猛爆裂，爆炸开来的真气团又引动了其他霹雳弹，四枚霹雳弹一个不落，全部在空中爆开。

　　东方不败凤眼圆睁，不可思议的看着肖鹏手中的古琴，这琴弦是什么材质？竟有如此韧性，连凝炼压缩至此的真气都能承受。

　　这根本就不是什么音攻之术，音攻之术说到底还是以附着了真气的音波伤人，可肖鹏这门武功，根本就是以琴弦为弓弦，将压缩到极致的真气团弹射出去，这又是什么武功？

　　而且，这真气团的威力如此巨大，他到底用了多少真气？他的功力又有多深厚？此时的肖鹏在东方不败心里，是那样的神秘，那样的深不可测。

　　恐怕她做梦也想不到，肖鹏的真气团能有如此威力，全仗了天魔琴之利，其实肖鹏只是付出了很小的一股真气，经过天魔琴的增幅与天龙八音的凝炼压缩后，才能发挥出这强悍的效果。

　　也就是说，必须是肖鹏的真气，天魔琴本身的增幅效果，再加上天龙八音的凝炼压缩三者合力之后，才能形成如此强大的攻击，这三项少了任何一个环节，都不可能达到这个攻击效果。

　　肖鹏弹出那枚真气团，引爆四颗霹雳弹后，手指并不停歇，再次弹奏出一串琴音，第二枚真气团再度成型。

　　肖鹏这样施展天龙八音看上去很麻烦，但要知道，他现在是一只手在弹奏，所以他必须先弹奏出天龙八音的旋律，借以压缩凝炼真气团，然后才能拉弦射击，所以给人一种繁琐，攻击节奏缓慢的感觉。

　　但其实，正常的施展方式，应该是肖鹏盘坐下来，将天魔琴放好，然后双手弹奏，左手专门弹奏天龙八音，输出真气，右手就可以不断拉弦射击，亦或者双手交替使用，这样施展开来，那效果无异于机关炮，而单手施展则是装填式火炮了。

　　罗人杰跟于人豪终于感到恐惧，“走啊！”罗人杰大叫一声，率先扭头就跑。

　　“哼，现在才想跑，不嫌太晚了吗？”肖鹏一声冷笑，右手已经再度拉起琴弦，就在肖鹏准备放开琴弦，取了两个青城弟子性命的时候，一个在情理之中，又在肖鹏预料之外的声音响了起来。

　　“兄台，手下留情。”

　　肖鹏听到这个声音，心神一动，微微散去了一部分真气，真气团的威力顿时降低了许多，随即肖鹏不再犹豫，放开琴弦。

　　“咻……轰……”

　　“呃啊……我的腿……”

　　真气团在两人脚下爆炸，不过大幅度弱化后的真气团并没有将两人炸得粉身碎骨，只是震断了两人的腿骨而已。

　　不再理会趴地上哀嚎的罗人杰跟于人豪，肖鹏与东方不败同时转身看向来人。

　　肖鹏嘴角勾起一丝不易察觉的浅笑，对终于大大方方走出来的令狐冲陆猴儿二人问道：“两位兄台是何人？不知为何阻止在下为民除害？”

　　令狐冲抱拳一礼，道：“在下华山弟子令狐冲，这是我师弟陆大有，兄台叫他陆猴儿就可以了，未请教……”

　　肖鹏不紧不慢的将天魔琴收回琴匣，重新用布袋包好背在背上，这才对令狐冲抱拳还了一礼，道：“在下北海冰火岛肖鹏，请指教。”

　　“北海冰火岛？”令狐冲陆猴儿以及东方不败三人，这还是首次听到肖鹏提起自己的来历，纷纷一怔，显然，他们都没听过这个地名。

　　不用说，从肖鹏说出北海冰火岛这几个字，读者大大们多半已经猜到，肖鹏这是打算扯张无忌的虎皮来做大旗了。

　　“惭愧，在下确实是孤陋寡闻了，并未听说过北海冰火岛。”令狐冲尴尬的挠了挠后脑勺，讪笑道。

　　“那就对了。”肖鹏咧嘴一笑，道：“知道我北海冰火岛的人，也就那么寥寥几个，而且我们已经在江湖上销声匿迹近两百年，你们要是听说过，我反而才会奇怪，嘿嘿，好了，你还没回答我呢！为什么要阻止我杀那两头野猪？”

　　“呃，这个，青城派与华山派同属江湖正派，这两人行为不端，咱们可以如实告知他们的师长，自有他们的师长进行管教惩处，肖兄与他们同属江湖正派，直接下杀手怕是不合适吧？何况在下若见死不救，也不好跟师长交代啊！”令狐冲说出了自己的想法，只是他的话，却让肖鹏嗤之以鼻。

　　“笑话，因为这两人是所谓的江湖正派，做下恶事就得饶他们一命，请他们师长管教，我倒想问问令狐兄，若此时是魔教中人做下这等事，你们会不会饶他们一命，然后去黑木崖告诉东方不败，让他好好管教呢？”

　　“这……”令狐冲愕然，仔细想想还真是，凭什么正派弟子作恶就得给其一个机会，魔教中人作恶就杀无赦？

　　肖鹏戏谑的看向令狐冲，不等其开口便接着道：“更何况，我何时说过，自己是江湖正派了？哼，什么狗屁正派魔教，我肖鹏行走江湖，从来就是不分正邪，只问善恶，作恶的魔教中人我会杀，作恶的正派弟子我照样杀。”

　　“我肖鹏向来不尊世俗礼法，行事但凭心中喜好，只要合我胃口，对我脾气，就算对方是东方不败，我也不介意与之相交，若是不对我脾气，即便对方是什么闻名江湖的君子剑玉女剑的，我照样不屑一顾，人活一世，匆匆数十载，不过过眼云烟，我只求随心所欲，一世逍遥，若旁人看不顺眼，我只有四个字奉送，不……服……来……战。”

　　“……”

　　令狐冲与陆猴儿面面相觑，无言以对。

　　这些话看似只是肖鹏在叙述自己对世事的看法与行事风格，换成现代的说法就是在表达自己的人生观、价值观、世界观（简称三观），但其话里话外，却是充满了对自身实力无比的自信，也是，没有强大的实力傍身，又谈何逍遥世间呢？

　　东方不败听着肖鹏那霸气无双的话，眼中是异彩连连，沉寂了三十几年的心，竟有了一丝莫名的悸动。

　　“好了，话就说到这了，既然令狐兄给这两个败类求情，我就给你一个面子，饶他们一命，只是我要奉劝令狐兄一句，滥好人是做不得的，否则迟早会为此付出代价。”肖鹏说完不再理会他们，转头对东方不败柔声笑道：“姑娘，你住哪里？我送你回去吧！”

　　东方不败闻言，目光闪了闪，轻点皓首，道：“多谢公子。”声音绵软动人，却丝毫不显矫揉造作。

　　两人转身，并肩向前行去，路过罗人杰与于人豪时，肖鹏瞥了他们一眼，脚步没有丝毫停顿，“今天算你们运气，有华山派令狐兄为你们求情，若再有下次，定杀不饶。”


第十六章 天赐之缘？巧合而已

　　待肖鹏与东方不败离开后，令狐冲与陆猴儿走到了罗人杰与于人豪身边，蹲下身子道：“怎么样？要不要帮忙啊？”

　　二人倒也没不知好歹到脑残的地步，他们深知今天若不是令狐冲，自己两人肯定是难逃一死，所以对于令狐冲略带幸灾乐祸的询问也不为己甚。

　　罗人杰强忍着疼痛，恳求道：“多谢令狐兄救命之恩，他日定有厚报，我们的腿断了，还请令狐兄送佛送到西，救人救到底，送我们去找一下大夫。”

　　令狐冲翻翻白眼，无奈的对陆猴儿道：“师弟，动手吧！一人一个，把他们背到医馆去，不过这件事，我一定会如实向余观主讲明的。”

　　“大师哥，你们怎么回事……咦……这两人是……”就在令狐冲与陆猴儿一人一个，将罗人杰于人豪二人背起时，岳灵珊到了。

　　“小师妹，先别说那么多了，这两位是青城派的同道，他们受伤了，我得带他们去医馆，来帮忙拿着剑，有什么事以后再说。”

　　“哦……”

　　……

　　一栋民居前，东方不败对肖鹏道：“我到了，多谢公子相救护送之恩。”

　　肖鹏微微一笑，柔声道：“区区小事，何足挂齿，既然姑娘已经到家，那在下就告辞了。”肖鹏说完便要转身离开。

　　“公子……”东方不败突然出声叫住了肖鹏，状似娇羞无限地问道：“不知小女子与公子可还有再见之日？”

　　肖鹏心中一转便明白了她的意图，他可不认为东方姐姐会就这么轻易的爱上自己，多半是在琢磨能不能收服自己，毕竟自己之前表现出来的口风，对日月神教并没有什么敌视的意思，若能为日月神教添一臂助，东方姐姐自然不介意用一些手段。

　　东方姐姐不介意，可肖鹏却介意，嘿嘿，想要收服我，我还想征服你呢！肖鹏自然不会顺着东方不败的意图走，那不是太掉价了嘛！

　　于是肖鹏头也不回，再次迈开步子，朗声道：“所谓有缘千里能相会，无缘对面不相逢，你我若有缘，自会有再见之日。”

　　东方不败微微一愕，随即哭笑不得的喃喃自语道：“你还真是潇洒呢！”说完转身推开房门，走进院内，立刻便有几名披着黑色披风，脸上戴着面罩，手提鬼头大刀的日月神教弟子上前参拜。

　　“参见教主。”

　　一进入这间院子，东方不败立马换了一张脸，变得冷若寒霜，威严深重，一股上位者的气息扑面而来，恰似那……朝堂之上的女皇。

　　“如何，这次想要借挑战之际对付我的人，都查清了吗？”东方不败的声音再不复之前的柔美娇媚之态，冷厉万分。

　　“启禀教主，都查清了，要如何做，还请教主示下。”

　　“哼，这些卑鄙小人，也敢自称正派人士，给我杀，一个不留。”东方不败说完这句话，脑海中又浮现出肖鹏的身影，以及他那句“不分正邪，只问善恶”。

　　“这家伙，挺有意思的呢！”东方不败嘴角，勾起一抹耐人寻味的笑意。

　　……

　　肖鹏离开东方不败后，找了家客栈入住，开始修炼九阳真经，刚才已经跟小二打听清楚，这里是华阴城，距离下一个重要剧情发生地衡阳城，有近三千里的路程。

　　衡山派刘正风下月十五，在衡阳城举行金盆洗手大典的消息，已经传遍江湖，随便一家客栈都会有人议论，所以肖鹏能清晰的把握住时间，当下也不着急，第二天在城里买了匹马，不紧不慢的向衡阳赶去。

　　肖鹏估摸着，这马儿虽不是什么日行千里，夜行八百的宝马，但一天赶个四五百里路还是没什么问题的，到衡阳也不过六七日的时间，现在离刘振风金盆洗手还有一个多月，肖鹏时间充足得很。

　　所以一路上马儿不停，他就坐在马背上欣赏这古代风景，马儿累了休息时，他便坐下修炼九阳神功，如此一来，赶路练功两不误，几天下来，九阳真气倒是有所进益，周身穴道又被他打通了两个。

　　……

　　这一日，距离衡阳城已经是无限接近，天色已晚，肖鹏错过了宿头，见前方有一座小村庄，便打算进去借宿一晚。

　　牵着马匹，进了村庄，来到一间挂着一排排红灯笼的农家小院前，小院内此时热闹非凡，喝酒划拳之声不绝于耳，竟是在办喜事。

　　肖鹏心中一动，暗自嘀咕，“不会这么巧吧？莫非我跟东方姐姐真的是天赐之缘？这一路来我并未刻意去寻找这一幕的发生地，只是随意而行，却还是到了这里，啊！东方姐姐，连老天都在帮我，看来你是逃不出我的手掌心了，嘿嘿。”

　　其实是肖鹏想多了，这个村子的所在地，乃是西北往湖南方向官道的必经之地，若是一心赶路的人倒也罢了，可像肖鹏这样错过宿头，想找个地方歇息的人，必然会选择这个村子，毕竟有个地方落脚总比露宿荒郊野外强吧！

　　只是能刚好碰上田伯光强娶仪琳这一天，最多算是个巧合，天赐之缘什么的，纯属肖鹏修道之后的迷信心理作祟，不过不管怎么样，这都是一个拉近与东方姐姐关系的好机会，肖鹏自然不会放过。

　　将马绑在院子外的一根木桩上，肖鹏随步走进了小院，一名似是管事的老者见到肖鹏这个意态潇洒，卓尔不群的少年，热情的迎了上去，“这位公子，不知到此有何贵干？”

　　肖鹏抱拳一礼，温声道：“见过老人家，在下心急赶路，错过了宿头，本想进村借宿，却发现这里似乎正在办喜事，所以特意来向主人家表示恭贺，顺便讨杯喜酒喝喝，也好寻个落脚之地，事出突然，在下自不可能事先备好贺礼，这点心意还请老人家帮忙转交给主人家。”

　　老者接过肖鹏递过来的金条，露出了一个和善的笑容，“原来如此，我替主人家谢过公子的贺礼了，请入座吧！”

　　老者虽然心惊肖鹏的出手阔绰，但这金子是人公子送给主人家的贺礼，也没自己什么事，而且婚礼的主人也是临时借用此地办喜事，办完就走，跟自己也没多大关系。

　　古时的农村人还是比较淳朴的，并不会就此见财起意，不像现代的农村，那也是处处套路啊！

　　“多谢老人家。”肖鹏再次抱拳，找了张空桌坐了下来，解下琴匣与长剑一起放在了桌子上。

　　很快有人送上酒食，肖鹏道了声谢，便开始自斟自饮，由于肖鹏一看就是江湖中人，且气度不凡，所以也没有哪个村民上来与他同桌。

　　过了一会儿，一个身穿大红喜袍，长得颇有几分帅气的青年，被两名少妇打扮的女子拉了出来，肖鹏看了他一眼，立刻就能确定，这是田伯光无疑了。


第十七章 东方姐姐喷了

　　刚刚接待肖鹏的那名老者见他出来，忙迎了上去，从怀里掏出肖鹏给他的金条递给那青年，指着旁边桌上的肖鹏道：“田相公，这块金子是那位公子给你的贺礼，他本是错过宿头，来村里借宿，发现这里正在办婚礼，便来讨杯喜酒喝。”

　　“哎……呀，这么大一块金子，这位兄弟还真是大方啊！”田伯光接过金子，随手揣进衣襟，向着肖鹏走了过去。

　　“这位兄弟，谢谢你来参加我的婚礼，还送上这么厚的一份大礼，田某敬兄弟一杯。”田伯光自来熟的坐到肖鹏对面，自己斟了一杯酒，举杯对肖鹏道，那两名少妇则是一左一右的坐到田伯光身边。

　　“呵呵，田兄客气了，肖某也只是适逢其会罢了。”肖鹏微微一笑，举起酒杯与田伯光轻轻一碰，随即两人同时一饮而尽。

　　“诶，兄弟，我看你一副风流倜傥，英俊潇洒的模样，怎么身边连个红颜知己都没有？一个人行走江湖，那多没意思，我跟你说啊……”田伯光本就是自来熟的性格，也不讲究什么交浅言深，肖鹏则是什么都无所谓，当下两人一阵乱七八糟，天南地北的神侃，一杯接一杯的喝着。

　　田伯光倒是觉得这个叫肖鹏的小兄弟颇对自己胃口，他那些对于女人方面的见解，更是让田伯光惊为天人，引为知己，特别是那些关于萝莉啦！御姐啦什么的说法，简直闻所未闻，但听上去却是大有道理。

　　就在肖鹏与田伯光吹得嗨屁的时候，一名身穿淡黄丝质锦缎，外罩蓝色马甲，头发用一根紫色发带束缚的俊美公子出现在小院门口。

　　刚刚那名老者见状眼前又是一亮，刚刚才来了一位气度不凡，相貌堂堂的少年侠士，这又来了一位俊美非凡，贵气逼人的青年公子，莫非今天真的是个大好日子？

　　“远方来的客人，你来得可真巧啊！我们这里正在举行一场婚礼，要不要来喝一杯啊？”

　　那青年公子淡淡一笑，道：“好啊！沾沾喜气也好。”

　　“好好好，不过这个酒可不能白喝呀，你得给新郎出个难题，他要是过了呢！就可以进洞房，他要是不过呢！就得继续在这喝酒。”

　　老者一边说着，一边带着青年公子向肖鹏与田伯光那桌走去。

　　青年公子自然便是东方不败装扮的，当她看清桌上的人后，眼前顿时一亮，“是他？他怎么会在这？莫非……真的是有缘千里能相会？”东方不败自失的摇头一笑，跟着老者走到了肖鹏他们那桌。

　　此时两名少妇已经离开，老者凑到田伯光身边，道：“田相公，这位是远方来的客人。”随即转头对东方不败道：“这位就是新郎官，这位公子是错过宿头，来村里借宿的客人。”

　　田伯光看了东方不败一眼，此时他已经喝得有些微醺，也不去管对方是什么人，随意的招招手，道：“坐，坐，既然来了，那就是我田某人的朋友，不用客气。”

　　肖鹏与田伯光乃是相对而坐，东方不败只好随意的坐在了左首边的位子，肖鹏转头看去，微微一怔，若不是自己事先就知道她是东方不败，恐怕还真看不出来这竟然是一个女子所扮，任谁看去，这分明就是个俊美公子嘛！难怪她在黑木崖能隐藏十几年，而不被人发现其真身。

　　“那行，我问他一句话，答得出来，就让他进洞房吧！”东方不败落落大方的道。

　　对于肖鹏的凝视，她选择了似无所觉，对于她说话的声音与男子无异，肖鹏倒是直接无视，就这点伎俩，连九叔的两个小徒弟阿星和小月都能做到，不过就是利用真气改变了嗓音罢了，不过改变嗓音跟模仿别人的嗓音又是两码事，所以不要以为是个人就能做到像天龙里阿朱那一步。

　　“好啊！你问。”田伯光无所谓的抬抬手，示意道。

　　东方不败本就没想真的为难田伯光，所以只是随口说出了一个小学生都能回答出来的问题，不过东方不败显然高估了田伯光，在那个时代，没读过书的人，便是连如今的小学生都是不如的，“春眠不觉晓，下一句是什么？”

　　“呃……”田伯光懵逼了，看着面带笑意的肖鹏与东方不败，弱弱的道：“我没念过书，我……我没文化，不会对诗。”说完之后一阵不耐，咋呼道：“不管了不管了，我要进洞房。”

　　“诶，田兄，说好的要解决难题才能进洞房，你可不能耍赖哦！一定要对上才行，要不这样，这首诗本有四句，只要你对上一句，后面两句，兄弟帮你对，如何？”肖鹏拉住耍赖的田伯光，戏谑道。

　　“呐，你说的啊！哼，不就是对个诗嘛，我想想。”田伯光双手叉腰，凝神苦思，突然眼前一亮，嘿嘿荡笑道：“春眠不觉晓……洞房无限好……哈哈哈，肖兄，该你了哦！”

　　东方不败举起酒杯，轻饮一口，转头似笑非笑的看向肖鹏，想知道他怎么才能接下去。

　　谁知肖鹏露出一个跟田伯光相差无几的荡笑，“嘿嘿，田兄太有才了，肖某佩服，听好啦！”

　　“嗯哼……”肖鹏清清嗓，这才开口漫声道：“春眠不觉晓，洞房无限好，夜来床摇声，姑娘变大嫂……田兄，还有这位公子，如何？”

　　“噗……咳咳咳……”

　　东方不败刚入口的一杯酒直直喷向肖鹏，好在肖鹏反应快，太极劲一转就把这一口酒水带到一边，没有被喷个满头满脸。

　　东方不败好歹也是公认的天下第一，却被一首歪诗给整得直接喷了，还呛到自己，这要是传出去，江湖中恐怕得碎一地眼镜，当然，前提是现在有眼镜这玩意儿。

　　“哈哈哈哈……这个好这个好，说得太对了，可不就是那么回事儿吗？肖兄果然不愧是我的知己，哈哈哈，这位公子，如何，我们对得对不对？”田伯光听完肖鹏的话，激动得跳脚拍手，随后转向东方不败问道。

　　东方不败真气急运，这才将一口气给顺了过来，白了田伯光与肖鹏一眼，无奈道：“你们这两个家伙啊……春宵一刻值千金，说什么都是对的。”

　　“哈哈哈，这下我可以入洞房了吧！两位兄弟，你们先喝着，我去了，哈哈哈……”

　　东方不败的那个白眼，田伯光还不觉得如何，只是高兴自己竟然对上了，欢天喜地的入洞房而去，肖鹏却从这个白眼中，看出了一丝风情万种的味道。


第十八章 都跟你说了滥好人做不得

　　眼珠一转，肖鹏故作疑惑的转向东方不败，问道：“这位兄台如何称呼，我们是不是在哪见过？”

　　东方不败微微一笑，道：“在下董伯方，印象中并未与兄台见过，许是兄台认错人了吧！”

　　“哦！”肖鹏若有所思的收回目光，随即一副恍然大悟的模样，“我想起来了，董兄的长相，与我前段时间见过的一位姑娘有些相像，呵呵，看来真是我认错人了，董兄乃是男儿身，自然不可能会是那位姑娘。”

　　东方不败点点头，换了个话题，“肖兄这是要往哪里去？怎么会错过宿头呢？”

　　“我啊……”肖鹏喝下一杯酒后，这才漫不经心的道：“我浪迹江湖，但求一个逍遥自在，也没有什么具体目标，只是哪有热闹就往哪凑，若遇到些想管的闲事，就随手管管，不想管的，袖手旁观便是。”

　　“听说衡山派的刘正风，准备在衡阳城金盆洗手，到时候肯定是江湖中人云集，所以我就去凑凑热闹啰！听说这刘正风痴迷音乐，正好，本人对乐曲也有那么些心得，到时候去看看，他是不是本人要找的知音。”

　　东方不败听完肖鹏的话，目光微微闪烁，语带揶揄的道：“呵呵，没想到肖兄还是一个雅人呢！不过肖兄刚才那几句诗，可不像是雅人能作出来的哦！”

　　肖鹏闻言哈哈一笑，道：“刚才那诗不过是为了迎合田兄的喜好，同时照顾照顾他的文化水品而已，若董兄想听我作诗，我便作一首雅人的诗又如何。”

　　“董某洗耳恭听。”东方不败做了个请的姿势，不过这次她可不敢在肖鹏作诗的时候喝酒了。

　　“嗯，董兄听好啦！”肖鹏站起身，十分装逼的单手后背，假模假样的绕着桌子走了七步，随即开口吟道：“李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜；江山代有才人出，各领风骚数百年。董兄以为如何？”

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年……各领风骚数百年……”东方不败眼中异彩连连，来回咀嚼了几遍这两句诗，不由抚掌击节赞道：“好诗，好诗，这个天下本就是人才辈出，一代新人换旧人的，这首诗虽然说的是‘才人’，但这个江湖又何尝不是如此？肖兄七步成诗，果然是文武双全呐。”

　　这首诗出自清朝诗人赵翼之手，在这个时代根本就没出现，肖鹏自然可以毫无心理障碍的剽窃过来，“咦？董兄，在下不过是作了首诗而已，董兄何以看出在下文武双全？”肖鹏坐回东方不败身边，故作疑惑惊奇的看着东方不败问道。

　　“呃，这个嘛！肖兄随身带剑，步伐之间……”

　　“砰……咵嚓……”

　　“嗯？”就在东方不败惊觉自己激动之下，说漏了嘴，正在往回圆的时候，洞房那边的墙壁突然被人撞破，一道身着大红新娘喜袍的身影飞了出来，随后出来的，是扛着他那把又宽又短的狂风快刀，气急败坏的田伯光。

　　村民们见此变故，顿时呼啦一声作鸟兽散，片刻功夫就跑得没影了，现场只剩下肖鹏与东方不败两人。

　　“怎么回事？这田兄去入洞房，怎么还把新娘给打出来了？”肖鹏莫名其妙的向东方不败问了一句。

　　“你看仔细了，你觉得，田兄娶的会是地上这个家伙吗？”东方不败仰头喝下一杯酒，看着洞房那边戏谑的道。

　　好吧！肖鹏其实什么都知道，他不过是在没话找话，想引东方姐姐多说几句话罢了。

　　“咦？是他，那个华山派的令狐冲。”肖鹏假意仔细观察一番，这才恍然道。

　　“臭小子，敢坏我的好事，你怎么那么讨厌呐你，啊？你以为她跑得了吗？也不想想我是谁，万里独行田伯光，我要是喜欢一个女人，就算是天涯海角我也能把她追回来。”田伯光跳着双脚，气急败坏的对地上的令狐冲吼道。

　　“哎呀，哇，哇哈哈……”令狐冲一咕噜爬了起来，对田伯光表情认真的说着极其欠揍的话，“那我真是找到知音啦！你知道吗？你的个性跟我好像啊！我令狐冲想要救一个人，就算那个人到天涯海角，我都得把她给救回来。”

　　“那就试试看喽！切……”田伯光不屑的撇撇嘴，扛着短刀一摇三晃的向院子外行去。

　　“切。”令狐冲回“切”了一声，一个纵身翻至田伯光身前，挺剑攻了上去，结果自无需赘述，那是被田伯光各种吊打，各种虐。

　　肖鹏坐在一旁，幸灾乐祸的一边喝酒一边啧啧有声，“哎哟……疼，我都替他感觉到疼……嘶……又挨了一刀，啧啧……这华山派的武功难道就是用来挨打的吗？如果是这样，那我只能说岳不群这徒弟教得不错……哇……”

　　“噗嗤……”东方不败又没忍住，笑了，“肖兄，这个闲事你怎么不管？”

　　肖鹏撇撇嘴，道：“我刚才说过，遇到想管的闲事我才管，可这个闲事我不想管，这个令狐冲，我上次就告诉过他，不要当滥好人，否则迟早会付出代价，既然他不听，那就让他受受教训啰！”

　　东方不败无所谓的偏偏头，自顾自的喝了一杯酒。

　　令狐冲一通死缠烂打，被田伯光虐得是死去活来，打到最后，田伯光都下不去手了，说到底田伯光也只是有些好色而已，并不是什么穷凶极恶，杀人不眨眼的凶徒。

　　此时令狐冲已经被砍了七八刀，浑身上下血流如注，几乎连站都要站不住，可他还是顽强的爬了起来。

　　田伯光都快哭了，“嗨呀，你这样下去会死的。”

　　令狐冲有气无力地回道：“如果见死不救，那还不如死了算了。”

　　“我……哎哟，我错了我错了，我对不起你，我不跟你打啦，我服了你了，你自己保重，啊，保重。”田伯光哭丧着脸，拍拍令狐冲的肩膀，谁知道只是轻轻砰了他一下，令狐冲就自己倒了下去。

　　田伯光无语的看着令狐冲，苦笑一声，扛着自己的短刀，直接施展开那让他获得“万里独行”称号的轻功绝技“三叠云”，迅速离开。

　　“走吧董兄，现在可以去看看那小子了。”肖鹏迈着悠闲的步子走到令狐冲身边，调侃道：“哟，这不是令狐兄吗？怎么被人砍成这德性啦？”

　　“呃……”令狐冲听到这个声音，朝另一边趴着的脸转了过来，或许是令狐冲现在失血过多，有些头晕眼花，猛一下子还没看清，过了一会儿才瞪大眼睛，惊讶道：“你是……肖兄？”

　　“难得你还记得我，你这是怎么回事？我记得上次跟你说过，滥好人做不得吧？人家田兄没招谁没惹谁的娶个媳妇，你为什么要把别人的新娘放跑，还死缠烂打的拦着人家？”肖鹏知道所有事情，可他就是莫名的看不惯令狐冲，想让他吃吃苦头。


第十九章 符咒治伤

　　虽说他明知道自己介入剧情越多，改变幅度越大，自己能获得的奖励点就越多，可他宁愿不去赚那点奖励点，也不想去改变令狐冲的这次遭遇。

　　当然，肖鹏也只是出一口看电视剧时的恶气而已，如今东方姐姐被自己截胡，已经不可能看上令狐冲这小子了，那么以后，自己也没必要再一味的针对他。

　　不过，若是这家伙以后还是跟任大小姐好上，并放出任我行来对付我的东方姐姐，肖鹏百分之百的肯定，自己一定不会介意亲手干掉这个主角，哼，有自己在的剧情世界，哪还轮得到别人来做主角？

　　“呃，这次田伯光抓的是恒山派的小师妹，我不想她被田伯光糟蹋，所以才会出手的，你刚才不会就一直在旁边看着吧？”令狐冲有气无力，外带怨念满满的道。

　　“啊？”肖鹏转头看了东方不败一眼，尴尬道：“这个……那什么，这家伙竟然抓一个尼姑来成亲，确实是有些过分了哈！那你怎么不早说？”

　　“我……”令狐冲哭笑不得，“我都不知道你在旁边，我说什么啊说？你就不能先出手把我救下来，再问问怎么回事吗？亏我还觉得你是一个可交的朋友，你竟然就这样看着我被别人砍？”

　　肖鹏两手一摊，耸耸肩道：“好吧！我承认，这次是我的失误，不过我也是看出了田伯光对你没有杀意，所以才想让你吃吃苦头，受受教训，省得你搞得自己跟个圣母似的，到处管闲事，当滥好人。”

　　“咦？姑娘，你也在这啊！干嘛男扮女装？”原来是令狐冲看见了肖鹏旁边的东方不败，因为那天那位姑娘是跟着肖鹏离开的，所以令狐冲的惯性思维，直接将东方不败当成了那天那位姑娘，虽然，他事实上并没有错，但是，他现在必须是错的。

　　肖鹏也十分明白这个道理，如果现在就拆穿东方姐姐，那就没得玩了，必须得等到东方姐姐爱上自己，才能“无意中”拆穿她，到时候就水到渠成，顺理成章了。

　　想到此，不待东方不败说话，肖鹏先一副好笑的表情看着他，道：“令狐兄，我看是你被打傻了吧！怎么雌雄都分不清？董兄弟乃是堂堂七尺男儿，你为什么叫人家姑娘？哦，我知道了，你一定是把他当成似水年华那位姑娘了对不对？呵呵，我第一眼看到董兄的时候跟你一样，也认错了，不过董兄确实是男儿身。”

　　“哦！嘶……哇……”令狐冲此时失血过多，脑袋昏昏沉沉，浑身火辣辣的疼，也想不了那么多。

　　“行啦！别说那么多了，再啰嗦下去，我就该给你超度了，先治疗伤势吧！”肖鹏趁机转换话题，道。

　　“你还会医术？”东方不败诧异的看向肖鹏，上下打量了一番，接着道：“我看你浑身上下也不像带着工具的样子，又无药材，你如何治伤？”

　　肖鹏得意洋洋的看了她一眼，道：“谁说治伤就一定得用药材工具？瞧好了，今天，肖半仙就给你们这些凡夫俗子露一手，董兄来帮个忙，把他扶到凳子上坐着。”

　　东方不败点点头，与肖鹏一左一右，将令狐冲扶到一张完好的桌旁，坐了下来，“肖兄，我这条小命就交到你手里了，你放手施为吧！”

　　“放心吧！有我在这，你想死都死不了，先帮你把血止住，要不流血都能流死你。”肖鹏白了他一眼，当下神情一凝，双手结了几个手诀，法力运转开来，在东方不败的感知中，一股神秘的波动出现在肖鹏身上。

　　令狐冲与东方不败瞪大眼睛，用不可思议的目光看着肖鹏的动作，只见肖鹏变换了几个手诀后，右手并成剑指，在空中画了起来，其指尖显现出一抹淡黄光芒，在空中画动时留下一道道线条，那些线条在半空组成了一道符箓。

　　没错，的确是符箓，虽说这个世界属于架空的武侠世界，自然不会有那些真正的修道之人，上清派茅山宗更是不存在，但那些江湖术士，游方郎中，给人操办丧事，超度亡魂的阴阳先生也是有的，这些人多会画符，只是有没有用就不知道了。

　　东方不败与令狐冲见过他们画出的符箓，与肖鹏这个形状差不多，所以他们一眼就看出这是符箓，只是肖鹏这个比他们用黄纸画出的符，看上去要神异得多。

　　肖鹏凌空画完符箓，单手结印，口中念道：“金顶玄天，仁为上帝，一止血，二止路，封断血路无去处……吾奉太上老君急急如律令……敕。”

　　“敕”字出口，止血符光芒大作，肖鹏剑指向令狐冲一指，光符印到令狐冲身上，令狐冲全身上下顿时被黄光包裹，本来血流如注的伤口顷刻间便止住，不再流血。

　　“哇……哇哇哇哇……”令狐冲一副见鬼的表情，口中惊呼连连，“肖兄，你会道术？真正的道术？”

　　东方不败檀口微张，好看的大眼睛睁得溜圆，若她现在是女装的话，一定可爱无比，肖鹏看着东方不败的表情，在心中暗道。

　　“呵呵，小意思，还没完，现在只是止住了血，伤口还裂着呢！”肖鹏轻轻一笑，手指再动，“破伤符”出现在空中，“今日不详，何日损伤，一禁便定，两禁平伏如常……急急如律令……敕。”

　　破伤符加持到令狐冲身上，他身上那纵横交错的刀伤，以肉眼可见的速度开始愈合，一股麻痒之意袭来，令狐冲几乎忍不住要用手去挠，“哇，好痒，痒死我啦！”

　　“董兄，点了他穴道。”肖鹏见此急忙对东方不败轻喝道。

　　东方不败没有丝毫犹豫，隔空一指点向令狐冲，一股强横诡异的真气凌空激射而出，打在令狐冲身上顷刻间便封住了其几处大穴，令狐冲瞬间浑身僵硬，变成了雕像。

　　“令狐兄，忍忍，啊，忍忍就过去了，伤口愈合的时候是会痒的，我的破伤咒加快了伤口愈合速度，肯定会更痒的，你连痛都能忍住，区区一点麻痒那还不是小意思嘛！嘿嘿。”肖鹏幸灾乐祸的在一旁说着风凉话。

　　令狐冲现在动弹不了，连翻白眼都做不到，只好气苦的瞪着肖鹏，道：“肖兄，你是故意的，你一定是故意的，你连止血破伤这样的符咒都会，我不信你不会止痛止痒的符咒，哇……痒死我了……”

　　“咳咳，止痛的符咒我的确会，可这止痒的我确实没学过，也没听说过有这种咒啊！”肖鹏两手一摊，眨眨眼睛，无辜的道。

　　“……”

　　“肖兄，方不方便问问，你这道术是在哪学的？在下也算是见多识广了，却从未见过有谁能使出如此神异的道术。”东方不败满脸好奇的看向肖鹏，试探的问道。


第二十章 大鹏喝酒法

　　肖鹏脑筋一转，便想好了说法，毫不在意的开口道：“这有什么不方便的？我们家祖传的啊！具体的我也不是很清楚，我只知道我们家继承的是‘华阳隐居陶弘景’先圣的道统。”

　　“至于其他的，似乎是我们家祖上发生了一些什么事，其中或许有什么重大隐情，所以祖上将道统传承下来的时候，都是三缄其口，只是让后人记住我们的道统起源，其他的都被老祖宗们带进棺材了。”

　　东方不败点点头，不再多问，只是与肖鹏天南地北的闲聊，放任令狐冲在那大呼小叫。如此半个时辰后，令狐冲总算不再叫唤，“肖兄，我不痒了，我的伤应该好了吧！快帮我解开穴道。”

　　“哦，我看看。”肖鹏闻言凑上前拉开令狐冲的衣服破口处看了看，点点头，道：“嗯，没事了，回头多吃点补气血的汤药，将损失的气血补回来即可，董兄，解开他穴道吧！”

　　东方不败点点头，随手一指，令狐冲立时便恢复了行动能力，“哇……真的这么神奇，伤口全都恢复如初了，连伤疤都没有诶。”

　　令狐冲穴道一解开，立刻检查自身伤势，发现受伤的地方连疤痕都没留下，不禁惊呼出声，随即嬉笑着凑到肖鹏身边，道：“肖兄，你看，刚才我可不止是被砍了七八刀，还被暴打一顿，感觉身上骨头都快散架了，痛得很，你不是会止痛咒吗？来来来，再给我施展一个。”

　　肖鹏闻言看着他没好气道：“你当我的道行法力是无穷无尽的啊？堂堂男子汉，连这点痛都忍不了吗？要么自己想办法，要么就忍忍。”

　　“呃……好吧！”令狐冲蔫蔫的回了一句，想了想，突然眼前一亮，道：“诶，我知道有一个地方可以治我的疼痛，二位要不要和我一起去啊？”

　　“我无所谓啊！反正我也是无所事事，去哪都无所谓啰！董兄你呢？”肖鹏无所谓的耸耸肩，转向东方不败问道。

　　“今天见识了肖兄的道术疗伤之法，我倒是挺好奇令狐兄又有什么止痛妙招，那就一起吧！”东方不败笑道。

　　“嘿嘿，跟我来。”令狐冲站起身，等肖鹏将琴匣与长剑带上，这才转身向院子外行去。

　　肖鹏与东方不败跟着令狐冲走了十几里路，进入一座小镇，令狐冲轻车熟路的来到一家挂着“醉仙酒坊”牌匾的门前，令狐冲拍响房门，叫了几声，却无人回应，此刻已是午夜时分，酒坊自然不会还开着门。

　　“切，还当你有什么止痛妙法呢！原来是喝酒，以酒来麻醉自己，喝醉了，自然感觉不到痛了，嘿，这倒也算是一个法子。”肖鹏戏谑的看着令狐冲，嗤笑道。

　　东方不败微笑着摇了摇头，道：“酒能破愁，醉能忘痛，不过这个时间酒坊全都打烊了，我倒想看看你怎么买到酒。”

　　“嘿，用钱去买酒那多无趣啊！我令狐冲可不比你们，一个个腰缠万贯，我从小零花钱就少，如果要靠钱去买酒的话，我早就馋十年了。”令狐冲洋洋得意的看着两人，奸笑道。

　　肖鹏眼一瞪，惊讶道：“你不用钱买难道强抢？我可不干这么没技术含量的事啊！要去你自己去，我可不奉陪。”

　　“诶？肖兄，什么叫‘技术含量’？”东方不败眼中一个大大的问号，莫名其妙的看着肖鹏问道。

　　“呃，这个嘛！”肖鹏挠挠后脑勺，随口解释道：“所谓技术含量，就是指操作一件事情的复杂程度、难易程度及有意思的程度。”

　　“哦……”东方不败恍然，令狐冲则是现学现卖的道：“我当然不会干这么没技术含量的事啦！何况强抢那是魔教的行为，我告诉你们啊！我有一套绝学，叫‘令狐喝酒法’，这里面的门道可深着呢！绝对有技术含量，不过你们得先助我上房顶，我失血过多，没力气。”

　　东方不败这才露出一点兴趣，肖鹏点点头，道：“好，我就看看你的令狐喝酒法有多少技术含量，走吧！”说完抓起令狐冲的腰带，展开轻功，一跃而起。

　　东方不败微微一笑，同样轻轻松松跃上房顶，此时令狐冲几乎化身为犬，在房顶上东闻闻，西嗅嗅，很快就在一个地方停了下来，“就是这里了，肖兄，麻烦你去拔几根芦苇杆来，记得要空心那种。”

　　肖鹏已经知道他想干什么，闻言也不多问，直接展开梯云纵，飞向不远处的一片树林。

　　“哇，肖兄好俊的轻功啊！”令狐冲看着肖鹏离去的背影，啧啧赞叹道。

　　东方不败点点头，赞同道：“武当梯云纵，的确有他的神妙之处。”

　　“哦，董兄的意思，肖兄是武当派弟子？”令狐冲惊奇的看向东方不败，随即疑惑道：“不对啊！我记得上次他说过，他来自什么北海冰火岛，而且没听说武当派会道术啊？嗯，待会儿好好问问他。”

　　不消片刻，肖鹏便抓着一把芦苇杆回来了，落在房顶上，轻若无物，点尘不惊。

　　“好了，工具给你拿回来了，看你的喽！”肖鹏将芦苇杆递给令狐冲，笑道。

　　“嘿嘿，瞧好了。”令狐冲接过芦苇杆，将两头掐断，细的那头插进粗的那头，接成了一根长长的芦苇管子，随即令狐冲掀开一张瓦片，原来下面是一间存放酒水的贮藏室。

　　这会儿东方不败看懂了，当下不屑地笑道：“我当是什么君子行径，原来不是抢，是偷啊！”

　　“偷有什么意思，看我的。”令狐冲说完夹起一块碎石，向下一挥，碎石立刻在酒坛的封口上射出一个破口，随即将刚才接好的芦苇管伸了下去。

　　令狐冲将芦苇管伸进酒坛后，便凑到管子上猛吸了起来，吸的时候还动上了内力。

　　东方不败与肖鹏对视一眼，饶有兴趣的看着令狐冲吸酒。

　　“哈哈，令狐兄，要是你师父君子剑岳掌门，知道了你用他教你的内功来偷酒喝，那脸色一定很精彩，嗯，为了看到岳掌门的变脸绝活，我觉得我有必要去一趟华山。”肖鹏对吸了几大口后，直呼好酒的令狐冲打趣道。

　　“噗……咳咳，肖兄，你这样可不厚道了啊！难道你不觉得，这样喝酒，比在任何酒楼都来得过瘾吗？来来来，你也来试试，这可是一件很有技术含量的事哦！”令狐冲自然不会相信肖鹏会真的那么无聊，当下把芦苇杆递了过去。

　　“不必了。”肖鹏推开令狐冲的芦苇管，笑道：“你的令狐喝酒法，我算是见识过了，有那么些技术含量，不过技术含量不算高，现在，让你见识见识我的大鹏喝酒法，嘿嘿，把你腰间那个空酒壶借我用一下。”

　　“哦，那我真要好好见识见识了，呶。”令狐冲闻言，兴致盎然的解下挂在腰间那个葫芦形的瓦罐酒壶，东方不败的也满脸好奇的看着肖鹏的动作。

　　肖鹏将长剑递给东方不败，请她暂时保管，接过令狐冲的空酒壶，伸手入怀，拿出来时，指尖多了一张黄符，两人见此自然明白肖鹏这是又准备施展道术了，当下目光湛湛的紧盯着肖鹏，生怕错过任何一个细节。


第二十一章 给东方姐姐和令狐冲讲倚天屠龙的故事

　　肖鹏将黄符一把拍在酒壶的底部，明明没有抹浆糊的黄符，就这样紧紧贴在了酒壶上，也不掉落，肖鹏手捏印诀，将酒壶倒过来，壶口对着被揭开一张瓦片，露出一个洞的房顶。

　　随即肖鹏口中竟念出了“瓦坛收鬼咒”的咒语，只是他将缚鬼那一部分省略掉，只留下了“收”的那一部分，“五星镇彩，光照玄明，千神万圣，护我真灵，巨天猛兽，制伏五兵，所到之处，万神奉迎……急急如律令……摄。”

　　咒语念完，肖鹏剑指向下面酒坛一指，坛中酒水便形成一道水柱冲向酒壶，只是几息时间，酒壶便被装满，肖鹏收了法诀，撕掉黄符，握着酒壶大喝一口，赞道：“好酒，哈哈，令狐兄，如何？”说完将酒壶递给了令狐冲。

　　“哇……肖兄，你这喝酒法，比我令狐喝酒法不知道强了多少倍，厉害厉害，想不到肖兄的道术还能这么用。”令狐冲接过酒壶，连声赞道，随即话风一转，调侃道：“只是……若教你道术的令堂知道你把道术这么用，那表情一定很精彩，哈哈哈哈……”

　　“呃……你这家伙……呵呵。”肖鹏无语的翻了个白眼，这小子，这是以彼之道还施彼身啊！

　　令狐冲大喝了一口，赞道：“果然好酒，董兄，你也试试。”

　　东方不败接过酒壶，浅饮一口，就在此时，几人同时听到了人声，肖鹏知道是酒坊老板带着伙计来给酒中掺水，也没兴趣再待下去，于是对两人道：“令狐兄，董兄，有人来了，这一壶酒有好几斤呢，足够咱们喝的，要是被人发现，难免动手，走吧！”

　　“有道理，如果我师父知道我偷酒喝，最多给我一顿板子，要是他知道我跟不会武功的人动武，那就不妙了，他一定会罚我到思过崖面壁的，董兄，我们走吧！”令狐冲收起酒壶，对东方不败道。

　　东方不败自无不可，站起身来，与肖鹏一人一边抓住令狐冲的手臂，同时施展轻功，从空中离开。

　　东方不败有意试探肖鹏的功力深浅，提起一口葵花真气，挟着令狐冲踏空而行，一口气飞出去几里地，见肖鹏仍是满脸云淡风轻的挟着令狐冲另一边轻松前行，力道用尽后便左脚尖轻点右脚背借力，丝毫没有吃力之感，顿时失去了试探的兴趣，因为她自己的一口葵花真气都快用尽了。

　　心中再次感叹一番武当梯云纵之神妙，肖鹏功力之深厚，便向下缓缓降落，另一边的肖鹏感应到令狐冲重心向下，立刻心中了然，配合的往下降去，肖鹏发现，他们此时所到之地，正是原剧中那片芦苇丛。

　　剧情的惯性果然强大，肖鹏心中不由再次感叹。落地之后，令狐冲随意往地上一躺，直喘粗气，刚才东方不败与肖鹏暗中较劲，轻功运使如飞，快若狂风，可把他折腾坏了。

　　“肖兄的梯云纵已经练到了出神入化的境界，董某佩服。”东方不败盘膝坐下，赞了一句，“不过我很奇怪，肖兄的功力比之当代武当掌门冲虚道长，还要更胜一筹，不知肖兄与武当派究竟是和关系？”

　　肖鹏解下琴匣，与长剑置于一处，这才盘膝坐下，闻言微微一笑，道：“我与武当派的关系，恐怕得追述到七八代以前了，要严格说起来，我跟日月神教也有那么些渊源，你们要有兴趣，我就讲给你们听。”

　　“哦？”听到肖鹏这样说，令狐冲翻身坐起，惊异的看向肖鹏，东方不败却是双眼微不可察的一亮，“愿闻其详。”

　　肖鹏略一沉吟，稍稍组织了一下言辞，开口道：“二位可知道近两百年前的日月神教，叫什么名字？”

　　“近两百年？”东方不败无语的翻了翻白眼，你敢不敢说得再久远一点，“大明立国都才一百八十多年，两百年前，那时还是元朝吧！难道那时的日月神教还不叫日月神教？”

　　肖鹏点点头，肯定了东方不败的话，“旭日朔月，日月合明，那时候的日月神教，还叫做明教，罢了，长夜漫漫，我便给你们讲一个《倚天屠龙记》的故事吧！近两百年前，也就是元朝末年，武当创派祖师三丰真人有七个真传弟子，江湖人称‘武当七侠’，其中的老五名唤张翠山……”

　　“张翠山与殷素素在冰火岛生下了孩儿，取名张无忌……”肖鹏开始用精简的语言讲述起了倚天屠龙的故事，其中着重讲述了张无忌的经历，其他旁枝末节便用春秋笔法一笔带过，所以讲起来也很快，不到两个时辰便讲完。

　　“最后张无忌与赵敏退出江湖，隐居冰火岛，赵敏为张无忌生下一女名唤张紫涵，之后再无所出，十八年后，我肖家先祖因修道出海寻找各种天材地宝，却机缘巧合之下来到了冰火岛，遇到张无忌一家，并爱上了其女紫涵，后来就不用我多说了，张紫涵成了我肖家祖母，家祖从此落户冰火岛，继承了张无忌的一切。”

　　“而明教高层死的死，隐居的隐居，明教势力落入了一位名为朱重八的坛主手中，朱坛主得徐达常遇春等一干高手相助，又有智者刘伯温为军师，最终靠着明教势力推翻了元朝，登基称帝，朱重八也改名朱元璋，由于天下是靠着明教打下来的，所以太祖朱元璋定国号为明。”

　　“可惜，帝王的心思任何人都猜不透，就在明教帮助朱元璋夺得江山后，朱元璋掉头就派兵攻灭了明教，其实这很好理解，明教可以助其打下天下，保不齐也能助别人再篡夺他的江山，所以朱元璋这样做也可以理解了。”

　　“之后明教残余弟子逃到云南，苟延残喘，慢慢发展势力，经过几代人的努力这才恢复些元气，于黑木崖建立日月神教，如今是大明的天下，自然不可能再叫明教，这也就是日月神教的来历了。”

　　肖鹏故事说完，东方不败久久不能回过神来，她被肖鹏故事中那跌宕起伏，缠绵悱恻的情节完全吸引，特别是张无忌与赵敏周芷若小昭等人的感情纠葛，女人嘛，总是比较感性的，像令狐冲就不会去琢磨那些，而是对肖鹏说的那些神功绝学向往不已。

　　这些东西东方不败从来没有听人提起过，就算是她的师父也没跟她说起过这些事，或许，连他师父都不知道这些事吧！

　　这些事与令狐冲基本扯不上关系，所以他要比东方不败更快的回过神来，当下大惊小怪，大呼小叫的对肖鹏道：“肖兄，照你这么说，你现在岂不是集九阳神功、乾坤大挪移、太极劲以及你们肖家的道术为一身，那你不是天下无敌了？”


第二十二章 弹琴唱歌、喝酒舞剑

　　肖鹏苦笑着摇了摇头，“天下无敌？谈何容易，乾坤大挪移是明教的镇教绝学，张无忌将之还给了明教，但并没有传下来，而且我的九阳神功并未大成，还达不到天下武功俯拾皆可用的境界，太极劲我倒是修炼到大成圆满之境了，基本可以无视这天下大部分高手。”

　　“不过……”肖鹏说到这顿了顿，这才继续道：“道术先不去说它，这世间还有一门不弱于九阳神功与太极劲的武功，这门武功，叫做葵……花……宝……典。”

　　“葵花宝典？”令狐冲疑惑的看向肖鹏，东方不败听到这四个字却是娇躯一震，瞥了肖鹏一眼，见他并未注意到自己，这才松了口气，凝神静气听着肖鹏的述说。

　　“没错，葵花宝典，这门绝学，是宫中的一位太监高手所创，所以这门绝学只有太监和女人可以修炼，若男人练了，就会真气下行，淤积于会阴之中，使得其欲火焚身，自爆而亡，故欲练神功，必先自宫。”

　　“哇，还有这种坑人的武功，这样的武功，哪怕再厉害，我也是不会练的。”令狐冲听了肖鹏的话，顿觉下身一凉，下意识的夹紧了双腿。

　　看着令狐冲的动作，东方不败又忍不住翻了个白眼。

　　“好啦！故事说完，我的来历你们也清楚了，令狐兄是华山派大弟子，这我们都知道，董兄，你是不是该说说你的来历了？朋友相交，贵在坦诚嘛！”肖鹏笑眯眯的转向东方不败道，他非常想知道，东方姐姐又会给自己编排个什么来历呢？肖鹏期待万分。

　　“我？”东方不败微微一怔，略一沉吟，便开口道：“我的来历就没有肖兄你那么源远流长了，在我十五岁那年，我的家乡被山贼洗劫……后来那个神秘高手收了我做徒弟，将一身绝学传授给我，师父去世后，我就一个人浪迹江湖啰！”

　　东方不败给自己安排的身世基本与实情无异，只是隐瞒了那神秘高手是日月神教前任教主的事（于妈版笑傲中东方姐姐的师父是独孤求败，可独孤求败应该是天龙之后，射雕之前的人物，大鹏写到这总感觉有些蛋疼，所以将剧情稍稍与老版融合了一下）。

　　“哦？这么说来，你还有一个失散的妹妹？”肖鹏瞪大眼睛看向令狐冲，惊奇的道：“令狐兄，你记不记得我们在似水年华遇到的那位姑娘？”

　　令狐冲一听，立刻反应过来肖鹏想说什么，当下一跃而起，激动道：“对啊！那位姑娘与董兄长得如此相似，搞不好就是董兄失散的妹妹也说不定，肖兄，你那天不是送那位姑娘回去了吗？你还记得她的住处吗？”

　　肖鹏苦笑道：“没用的，之后我又去寻过她，她已经不在那里，也没出现在似水年华过，甚至华阴城内就没人再见过她，可能已经离开华阴了吧！”

　　东方不败哭笑不得的看着肖鹏与令狐冲，在那你一言我一语的大呼小叫，不过听到肖鹏之后又去找过她的时候，眼神却微微一闪，不知为什么，心里竟升起了一丝喜意。

　　“喂，你们这样给我一线希望，又告诉我人不在那了，真的好吗？”东方不败无语的看着两个在那唉声叹气的男人，心里却是有一股暖流流过，“算了，我相信只要用心去找，总有一天能找到，现在咱们不说那些扫兴的事，喝酒。”

　　肖鹏闻言哈哈一笑，道：“也对，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，喝酒喝酒，不管明天如何，反正今天我们朋友三人在这相聚，喝酒聊天，哈哈……我突然很想唱首歌，你们等等啊！”

　　东方不败与令狐冲兴致勃勃的看着肖鹏打开琴匣，取出那架古朴怪异的瑶琴，说它怪异，是因为一般的瑶琴只有七根弦，可这架琴却有八弦。

　　肖鹏盘膝而坐，将瑶琴置于腿上，左手按弦取音，右手拨弹琴弦，一串节奏明快，曲调带着缥缈味道的琴音传了出来，前奏过后，伴着琴音，肖鹏开口了。

　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥……醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早……来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老……风再冷，不想逃，花再美也不想要，任我飘摇……天越高，心越小，不问因果有多少，独自醉倒……今天哭，明天笑，不求有人能明了，一身骄傲……歌在唱，舞在跳，长夜漫漫不觉晓将快乐寻找……”

　　肖鹏的声音干净清朗，很有磁性，完美的唱出了歌词中那股洒脱之意，也让东方不败二人，对他之前所说自己对人生的态度，有了更深层次的理解，面对人世间的悲观离合，要学会洒脱的微笑，如此，方能真正的逍遥。

　　“好……唱得真好，肖兄，我是真的羡慕你啊！不知道我这辈子，能不能做到如你这般洒脱。”令狐冲狠狠的灌了一口酒，对肖鹏竖起大拇指，“诶，肖兄，这首歌叫什么名字？”

　　见令狐冲问出了自己也想问的话，东方不败也就不再开口，定定的看向肖鹏。

　　“这首歌，乃是我所作的《笑傲江湖三部曲》之一，我叫它《笑红尘》。”肖鹏微微一笑，再次恬不知耻的将之据为己有。

　　“笑傲江湖，笑红尘。”东方不败轻轻复述了一遍，眼中露出一抹向往之色，心中暗道：“这世上，真的有人能做到笑傲江湖吗？哦，有的，这家伙不就是吗？”看向肖鹏的目光中充满了羡慕。

　　“好一个笑红尘，就冲笑红尘这三个字，肖兄，我敬你。”令狐冲说完再次仰头喝了一口酒，随即将酒壶扔向肖鹏。

　　肖鹏接过酒壶，大大的灌了一口，然后递给了东方不败。

　　“肖兄，你的笑傲江湖有三部曲，还有另外两曲呢？唱来听听。”

　　“哟呵，你这家伙把我当成歌姬了啊！”肖鹏没好气的翻了个白眼。

　　令狐冲嬉皮笑脸的道：“这是哪的话？喜欢你的歌才让你唱嘛！而且我觉得，此刻皓月当空，光是喝酒弹琴唱歌，总感觉少了点什么，可惜我刚刚受过伤，身体虚得很，不然肖兄你弹琴唱歌，我舞剑助兴，那就太完美了。”

　　东方不败闻言眼前一亮，击节赞道：“弹琴唱歌，喝酒舞剑，看不出你这家伙还有那么几分风雅嘛！肖兄，你看这样如何？你再唱一曲，我来舞剑助兴，怎么样？”

　　肖鹏见东方姐姐都是一副兴致盎然的样子，自己自然不能扫兴，于是痛快的道：“好吧！不过笑傲江湖就不唱了，与此时的情境不符，正好，自从在华阴城见过那位姑娘后，我突然有了灵感，最近刚刚写出一首歌，这首歌是我准备未来送给心上人的，呵呵，如今心上人还没找到，倒是让你们两个大老爷们先听了，来吧董兄，咱们合作一曲。”

　　东方不败接过肖鹏扔过来的长剑，“锵”的一声拔剑出鞘，“好剑，渊虹，竟然是秦篆，难道这把剑是古之名剑？”

　　“呵呵，董兄好眼力，这把剑正是战国时，剑圣盖聂之佩剑，斩金断玉，削铁如泥，即便是我之前所说的倚天剑与之相比，也稍逊一筹。”肖鹏略带得意地笑道。


第二十三章 东方姐姐的思绪

　　东方不败闻言双眼更亮，“呵呵，能用如此神剑舞剑助兴，倒也算是在下的荣幸了，肖兄，不知你这首准备送给心上人的歌，又是何名？”

　　“歌名……《逍遥》……铮铮铮铮……”肖鹏说完，双手便动了起来，托、擘、抹、挑、勾、剔、打……各种古琴技法被肖鹏运用得如行云流水般，毫无滞涩感，这次的前奏感觉比笑红尘更加明快欢乐。

　　在肖鹏拨动琴弦的同时，东方不败长剑一摆，也已舞动开来，东方不败的剑法飘逸灵动，精妙入微，十分具有观赏性，只是肖鹏发现，她此时施展的剑法并没有丝毫葵花宝典的诡异莫测，或许是怕被自己看出门道吧！

　　但这套剑法，从观赏性上来说，肯定是要比葵花宝典或辟邪剑法来得高的，那两门武功皆讲究一个快与诡，若让人看都看不清，又谈何观赏性呢？

　　“岁月……催人老，名利都忘掉……一壶浊酒，把……梦醉倒，生死……也寂寥，贪一个拥抱，管他……迟与早，放爱去逍遥……天那么高，两岸青山围绕，尝遍人间多少味道……爱恨滔滔，全都一笔勾销，只想好好把握今朝……你那么好，我用一生祈祷，带着你江湖里逍遥……只要心还跳，就有我逗你笑，牵着你慢慢变老……牵着你……慢慢……变……老……”

　　显然东方不败对音乐也是有所了解的，她舞剑的节奏刚好能契合上琴音的节点，这让两人的合作更多了几分默契感，东方不败听着肖鹏唱出的歌词，心中的向往与渴望更是一发不可收拾，剑舞随着音乐的高潮越来越疾。

　　令狐冲一边听着让人心生向往的歌曲，一边欣赏着东方不败精妙绝伦的剑法，时不时仰头喝上一口好酒，这种感觉，好不快活。

　　曲终歌住，东方不败也刚好使完最后一招，摆了一个仰天望月的姿势。

　　“好，好，痛快，痛快，呃……”令狐冲拍着巴掌，连连赞道，谁知却突然打了个酒嗝。

　　肖鹏与东方不败同时转头看过去，这才发现此时的令狐冲已是醉眼迷蒙，摇摇晃晃了，原来刚才这家伙被肖鹏的歌声，东方不败的剑法完全吸引，无意识的不断往嘴里灌酒，整整一壶酒被他自己灌下去大半，喝醉了还不自知。

　　“哈哈哈……令狐兄，你这是怎么个情况？”肖鹏见了令狐冲摇摇晃晃的模样，忍俊不禁地笑道。

　　“呃……糟了，一不留神喝多了，好晕，你们玩，我先……”令狐冲话没说完，便一头倒了下去，不一会就传出鼾声。

　　东方不败此时却有些愣神，看着开怀大笑的肖鹏与醉倒在地的令狐冲，心中思绪起伏，五味杂陈。

　　“我一生追求名利，如今什么都有了，却一点都不快活，可是这两个人，一个无欲无求，一个没心没肺，反而活得逍遥自在，老天爷，我该说你是公平呢，还是不公平？”

　　“如果我的身边有这么一个人的话，那雄图霸业，江山天下，对我来说又有什么用呢？为什么？为什么我生来就是东方不败？为什么我要承担那么多？为什么我不可以只是一个普通人？拥有一份普通的爱情？玉娘，我终于明白你的感受了，可是我不想明白，我宁可不明白。”

　　“董兄，董兄？你想什么呢？那么入神。”肖鹏见东方不败朝天上看了一眼后，便愣在那里，肖鹏不动声色的抬头看去，见天上飘着一盏孔明灯，顿时明白那是魔教弟子的信号，东方姐姐应该是在思索找什么借口离开吧！

　　嗯，身为东方姐姐的未来男朋友，怎么能让女友为难呢？于是肖鹏对回过神来的东方不败道：“董兄，这天下无不散之筵席，眼看天就要亮了，我还得赶去衡阳城，便就此告辞了，等令狐兄醒来，你替我跟他说一声。”

　　东方不败一愣，不知为什么，心中有那么一丝失落，看着肖鹏心下暗道：“东方不败，你还有很多很多的事情没有完成，根本做不到自在逍遥，忘了吧！不要去想了。”

　　想到此，东方不败扯出一个勉强的微笑，道：“既如此，那咱们就此别过，后会有期。”

　　肖鹏抱拳一礼，笑道：“后会有期，咱们江湖再见。”

　　收起天魔琴，背好琴匣，拿上长剑，肖鹏展开轻功向着那个村庄飞射而去，他的马还在那个院子呢！

　　回到那个小院，此时院子已经被村民收拾过，不过肖鹏也没打算再作停留，天快要亮了，他还得找个地方打坐修炼，吸收东来紫气呢！

　　骑上马儿，肖鹏顺着官道向衡阳城继续进发，路过一座山头时，肖鹏停了下来，坐到山顶上，开始运转法力。

　　……

　　衡阳城，肖鹏将马匹寄存在一家客栈，随即便走上街头，四处闲逛，早上的街道大多是一些卖早餐的摊点，吆喝声叫卖声不绝于耳，肖鹏摸摸肚子，四处看看，随意走进了一家名为“一品斋”的糕点店，买了些这个时代的糕饼以为早餐。

　　出门时肖鹏注意到了一品斋门口发生的一幕，一名眉清目秀，身穿粗布长衫的少年，蜷缩在一品斋门口一颗大树下熟睡，一个挑着箩筐的中年大叔正在拍他的肩膀。

　　“诶诶诶，起来，起来，占我摊位了，影响我做生意，在哪睡觉不好啊？大清早占我摊位，赶紧走。”

　　那少年精神似乎有些紧张，卖菜大叔一碰到他的身体，他便一个激灵醒转过来，听清大叔的话后，也不说什么，爬起身满脸茫然的走开。

　　肖鹏心中一动，这一幕……是林平之！对于林平之这个角色，肖鹏还是怜悯多过憎恶的。这小子本性并不坏，只是自幼被父母万千宠爱，不识人间险恶，武功不高却任侠好义，结果却因为家传绝学《辟邪剑谱》被人觊觎而害得家破人亡。

　　身负血海深仇，被迫踏入江湖，在无止境的厄运洪流中，逆流而上的林平之也逐渐为险恶残酷的江湖所沾染，最终走向另一毁灭性的极端，杀伐果断，狠辣绝决。

　　林平之可以说是笑傲之中，命运最惨烈，意志最坚刚的角色之一，也是成长最快，转变最大，性格最复杂，多期多变，由正入邪的代表人物。

　　但肖鹏一直认为，将林平之害到这种程度的人，并不是余沧海，而是岳不群，若不是岳不群的连番利用谋害，林平之会不会变成那样还未可知。

　　既然让肖鹏撞上了，那么自然得在他的人生中插上一脚，多的不说，就凭改变这个笑傲男二号的命运，所能获得的奖励点，肖鹏也不会放任不管。

　　想到此，肖鹏不动声色的跟在了林平之身后，伺机而动。


第二十四章 随心所欲、率性而为、无拘无束、无法无天

　　林平之漫无目的的东游西荡，肖鹏也十分有耐心的跟在其身后，走了一会儿，林平之在路过一个早餐铺子的时候，突然定住，向后撤了一步，靠在铺子转角的墙板上。

　　肖鹏见此，顿时明白，那铺子里坐着的，多半便是青城派二人了。微微一笑，脚步不停，直接越过林平之向那间铺子走去。

　　“老板，来壶茶。”肖鹏打眼一扫，那两人果然穿着青城派的服饰，只是罗人杰与于人豪被自己打断了双腿，这才几天功夫，断然不可能好的那么快，那这二人，其中一个是贾人达，另一人却不知道是谁。

　　两人看了肖鹏一眼，突然同时双目一凝，这形象……

　　贾人达凑到另一人耳边，轻声道：“侯师兄，几天前罗师兄与于师兄被人打断双腿，幸得华山派大弟子令狐冲所救，他们回来后说起过打伤他们那人的形象，这个人……”

　　“呵呵，你们不用瞎猜了，我就是那个打断两只野猪双腿的人，怎么，你们这两头狗熊想为他们报仇吗？哼哼，果然不愧是狗熊野猪，青城四兽，野猪强抢民女，狗熊却又在这觊觎什么林家的宝物，青城派还真是藏污纳垢之所啊！”

　　以肖鹏的功力自然轻轻松松的听到了贾人达的嘀咕，也不坐下，满脸鄙夷的看着二人，既然贾人达称呼那人为侯师兄，当是余沧海的大弟子侯人英无疑了。

　　“砰……”

　　“放肆，哼，你对我青城弟子下那么重的手，我师父正在到处找你呢！没想到你还敢出现，莫非真当我青城无人吗？”侯人英一拍桌子，与贾人达同时站起，喝道。

　　肖鹏无所谓的耸耸肩，戏谑道：“你青城派还有什么高人吗？若是号称‘三峡以西，剑法第一’的长青子还在世，或许我会给他几分面子，如今嘛……嘿嘿，就算你青城派上下全是余沧海，在我眼中，也不过是土鸡瓦狗尔，你们要不要试试？”

　　躲在一旁的林平之闻言浑身一震，震惊莫名的看向那位与自己年纪差不多的白衣公子，敢说出如此霸气的话，他的武功有多高？而且其似乎与青城派有过节，那我……林平之心念急转，很快就下定了决心。

　　“大言不惭，我知道我们打不过你，既然你不把我青城派放在眼里，有种就不要跑。”侯人英虽然愤怒，但他也不是傻子，罗人杰与于人豪两人连霹雳弹都动用了，仍不能伤其一根毫毛，反而被对方以诡异手段打断双腿，眼下不宜与对方硬碰，先去禀告师父，集齐人手再作计较。

　　肖鹏自然一眼就看出了其打算，不屑的撇撇嘴，道：“切，本公子忙得很，没空在这等你们这帮狗熊野猪，不过本公子来这里，就是准备去参加衡山派刘正风的金盆洗手大典，到时候余沧海也会去吧？我就在那等着你们。”

　　“好，希望你说到做到，人达，我们走。”侯人英说了句场面话，便与贾人达疾步离开，虽不至如丧家之犬一般，却也颇有些狼狈之意。

　　“嘁，不知死活。”肖鹏不再理会两个杂鱼，自顾自的解下琴匣坐了下来，这时老板才将肖鹏点的茶送上来，肖鹏打开在一品斋买的糕点，随意吃了起来。

　　“这位公子，在下林平之有礼了。”肖鹏耳边传来这样一个清越的声音，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，鱼儿上钩了。

　　肖鹏转向林平之，一脸疑惑的看着他，道：“在下肖鹏，林公子有何贵干。”

　　林平之坐在肖鹏身旁，抱拳道：“肖公子，在下看得出，公子是一位心怀正义的侠义之士，在下的父母落入奸人之手，生死未卜，危在旦夕，在下实在无计可施，走投无路，还请公子仗义相救。”

　　“诶，林公子过誉了。”肖鹏摆摆手，笑道：“在下可不是什么侠义之士，我肖鹏浪迹江湖，只求一个随心所欲，逍遥自在，对于什么侠义之道可从未放在心上，这天下不平事多了，我管得过来吗？若遇到一桩就要管一桩，那就是做大侠，当滥好人了，还谈何逍遥？”

　　“何况我与林公子只是萍水相逢，素不相识，对于你说的情况是真是假都不知道，我又如何管呢？”

　　林平之闻言大急，急忙指天发誓，“我发誓我说的乃是句句实言，家父林震南，本是福州福威镖局总镖头，那青城派余沧海觊觎我家家传绝学辟邪剑法，灭了我福威镖局满门，抓走我的父母。”

　　说到这林平之眼中泛起了泪花，“为人子女，眼睁睁看着父母落入奸人之手，受尽百般折磨，却无能为力，在下实在愧为人子，还请肖公子发发慈悲，救出在下父母，在下便是做牛做马，也会报答公子的。”

　　“哦？”肖鹏定定的看向他，凝声道：“福州林家我倒是知道，不过你为救父母，当真愿意做任何事？”

　　林平之坚定无比的重重点头，道：“愿意，即便公子要在下为奴，在下也决不反悔。”

　　肖鹏点点头，赞叹道：“你倒是个至孝至善之人，也罢，看你言之凿凿，说的当是实情了，只是这天下没有白吃的午餐，想要得到，就必须付出，何况虽然我与青城派本就有过节，但都是些小事，若我要全力对付，甚至灭了那青城派，还需得师出有名，你能理解吗？”

　　见肖鹏将灭了青城派这样的话，说的如此云淡风轻，心中不由大喜，暗道自己算是找对了人，当下连连点头，“平之明白。”

　　“你能理解就好。”肖鹏点点头，略一沉吟，接着道：“这样吧！我也不要你为奴，你若愿意，以后就跟在我身边，为我背琴执剑，做个剑侍如何？你考虑一下吧！”

　　林平之闻言，略微犹豫，便一咬牙，起身向肖鹏跪了下去，“剑侍林平之，拜见公子。”

　　“快起来。”肖鹏见状，满意的点点头，手一伸，一股柔和的真气笼罩在林平之身上，将之扶了起来，“不必如此，既然你愿意跟随于我，那么日后行事便得按照我的风格，我肖鹏的处世之道只有一个原则，那就是随心所欲，率性而为，无拘无束，无法无天，这些虚礼就免了吧！你要记住了。”

　　林平之震撼的感受着肖鹏那深厚无比的功力，听着肖鹏霸气无双的话语，强压下心中的激动，恭敬道：“是，平之记住了。”

　　肖鹏满意的点点头，见效果达到，便也不再展示实力，“嗯，既然你成了我的剑侍，那么便犹如我的家人一般，身为家主，我自然有义务为你出头，到时去向余沧海要人，甚至灭了青城派为你福威镖局上下报仇，也算师出有名了。”

　　“是，全凭公子做主。”林平之闻言兴奋莫名的道。自镖局满门被灭，父母被抓以来，林平之犹如丧家之犬，吃尽苦头，惶惶不可终日，心中的彷徨无助，实在不足为外人道也。

　　此时他终于有了依靠，就如同找到了主心骨，对肖鹏自是无比感激，“那公子，我们现下要怎么做？”


第二十五章 天涯何处觅知音

　　肖鹏想了想，招呼林平之重新坐下，宽慰道：“你先别急，既然余沧海的目标是你林家的辟邪剑谱，在没到手之前伯父伯母就是安全的，若我们现在就去四处打探他们的下落，很可能会打草惊蛇，若他们将你父母藏起来就不好办了。”

　　“下月十五，刘正风金盆洗手，余沧海必到，到时候咱们当着众多武林同道的面擒下他，向他要人，我就不信他敢冒天下之大不韪，若他敢伤你父母一根汗毛，我定叫他青城派鸡犬不留。”

　　林平之并不蠢，听了肖鹏的话他立刻就明白，这是目前最好的办法了，当下点点头，道：“我听公子的。”

　　肖鹏目光闪了闪，心下微微琢磨，最终还是决定将一些事告诉林平之，免得他以后再走了老路，于是开口道：“平之，你可知为何你家先祖远图公的七十二路辟邪剑法，能够威震武林，而林家后人练了却武功平平，连青城派的松风剑法都比不过？”

　　林平之一愣，这个问题其实他已经疑惑多时，只是父母对这件事一直三缄其口，自己始终不得而知，“这个我还真的不知，莫非公子知道其中内因？”

　　肖鹏微笑着点点头，道：“既然我提出来，自然是知道的。说起你林家的辟邪剑谱，就不得不提到另一门绝学葵花宝典，这葵花宝典本是宫中一太监所创……”

　　林平之聚精会神的听着肖鹏的解说，听到后来，脸色开始变幻不定，直冒冷汗。

　　“经过渡元禅师，也就是你的先祖林远图加上自己的理解后，终于将这葵花宝典残篇改编成了辟邪剑谱，只是由于其中少了许多内容，使得辟邪剑谱只有太监才能练成，连女子都不可修炼，所以欲练辟邪剑谱，必先自宫。”

　　“远图公便是在生下你爷爷和叔爷爷林伯奋林仲雄后，开始自宫练剑，这才发挥出了辟邪剑法的真正威力，名震江湖。而你爷爷与你父亲不愿自宫练剑，只学了剑招，却没有辟邪真气配合，自然发挥不出其威力。”

　　林平之听完肖鹏的话后，呆呆的喃喃自语道：“原来如此，原来如此，竟然是这个原因，爹娘一直不让我看辟邪剑谱，原来也是用心良苦，可惜，可惜啊！辟邪剑谱……还真是……”

　　说到这林平之突然想到了什么，对肖鹏问道：“公子，这些事如此隐秘，连我这个林家后人都不知道，你为何知道得这么清楚呢？”

　　肖鹏神秘的一笑，道：“这个一两句话说不清楚，你以后跟着我，时间长了慢慢就知道了。”

　　“不过你也不用觉得可惜，你林家的辟邪剑谱虽然精妙，却也不放在本公子的眼里，公子我学的武功，就算是完整版的葵花宝典也有所不及，就更不用说辟邪剑谱了，如今你既为我剑侍，我自然会传给你更好的武学。”

　　林平之闻言顿时大喜，抱拳道：“多谢公子，公子如此厚待平之，平之定然全心全意追随公子，永不反悔，若违此誓，天诛地灭，教平之死无葬身之地。”

　　“言重了，待救出伯父伯母后，你我兄弟二人，便携手江湖，逍遥天下，哈哈哈哈……”肖鹏拍拍林平之的肩膀，笑道：“现在嘛！先吃早餐吧！吃完早餐我们去拜访一下刘正风，最好是在他那盘桓几日，静待余沧海上门。”

　　“是，公子。”

　　……

　　刘府旁的一条巷子内，肖鹏与换了身淡蓝衣衫，恢复了翩翩美少年姿态的林平之出现在这里。此时林平之身背琴匣，手持渊虹剑，站在肖鹏身后，不明所以地问道：“公子，我们不是要去拜访刘正风吗？来这里干嘛？”

　　“呵呵，刘正风毕竟是衡山高足，若我们就这样上门拜访，恐怕得不到他的重视，等会你就知道了。”肖鹏说完，抓住林平之的手臂，轻轻一跃便到穿过围墙，落到了刘府偏厅的屋顶上。

　　“平之，把琴给我。”到了房顶上后，肖鹏转头对林平之道。

　　林平之解下琴匣，打开盖子，肖鹏双手捧出天魔琴，随即盘膝坐下，将琴置于膝上，酝酿了一下情绪后，肖鹏双手动了起来，一串大气磅礴的旋律从肖鹏手中传出，肖鹏手指或挑或摘，或勾或托，两臂随着弹奏的手指来回转动，可见肖鹏弹奏的这首曲子前奏的节奏有多快。

　　一开始肖鹏只是纯粹的弹奏曲子，并未开口唱歌，片刻之后，从刘府内传出了一个箫声，竟然刚好能与肖鹏的琴音相合，肖鹏嘴角勾起了一抹在林平之看来，颇有些意味深长的微笑。

　　肖鹏从头到尾弹完一遍后，并不停歇，而是直接开始了第二遍弹奏，而这第二遍，那箫声已经彻底的与肖鹏的琴声融合在一起，肖鹏知道是时候了。

　　真气运转，肖鹏开口唱了出来，由于蕴含了真气，肖鹏的声音竟有了那么一丝缥缈悠远的味道，“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝；苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓；江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少；清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了衣襟晚照……”

　　间奏开始，肖鹏听到，那股箫声正在向自己的方向不断靠近，很快，肖鹏与林平之便同时看到一名身穿紫色长袍，头戴黑色方帽，唇上留着一抹胡须的中年帅哥纵身跃上房顶，迅速向自己两人的方向奔来，若无意外，当是刘正风无疑了。

　　肖鹏微微一笑，再次开口，“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……啦啦啦啦……”

　　刘正风站在了离肖鹏两人三米开外的地方，唇边洞箫无丝毫停顿，与肖鹏的琴音合在一起，形成了这一首完美的《沧海一声笑》。

　　“哈哈哈哈……”

　　当最后一个音符消散在空气中，肖鹏与刘正风对视几秒，随即同时仰天长笑。

　　“哈哈哈哈……在下初出茅庐时，常常感叹‘天涯何处觅知音’，后来听闻衡山派莫掌门，与其师弟刘正风皆酷爱音乐，莫掌门在下无处可寻，今日特意来此拜访刘兄，想看看刘兄会不会是在下的知音，现在看来，刘兄果然没让在下失望。”长笑过后，肖鹏率先开口道。

　　“哈哈哈哈……真没想到小兄弟年纪轻轻，在音乐一道上却有如此造诣，刚才那首曲子大气磅礴，潇洒自得，又带着一丝沧桑透彻，歌词更是给人一种一泻千里，畅快淋漓的感觉，刘某实在佩服，不知这首歌曲叫什么名字？”刘正风转了转手中洞箫，饶有兴趣的对肖鹏问道。

　　“呵呵，能入了刘兄之眼，在下深感荣幸，此曲乃是在下所作《笑傲江湖三部曲》之一，这一曲叫《沧海一声笑》。”肖鹏站起身来，将天魔琴递给身边听得如痴如醉的林平之，对刘正风笑道。

　　刘正风闻言惊异莫名，“什么？笑傲江湖三部曲？”


第二十六章 入住刘府、传武

　　肖鹏点点头，疑惑的道：“正是，有什么问题吗？”

　　“哈哈，说来也巧，我与一位至交好友合创了一首曲子，也叫笑傲江湖曲，没想到小兄弟竟然已经创作出三首曲子，而且同样以笑傲江湖为名，哈哈哈哈……这，算不算是一种缘分呢？”

　　刘正风兴奋莫名，本以为曲大哥就是自己这世上唯一的知音了，没想到今日竟然又出现一位如此丰神俊朗，年纪轻轻的知音，上天待我刘正风何其不薄啊！

　　肖鹏也是一副兴致盎然的模样，“哦？能与刘兄相交，那必然也是一位音律大家，有机会在下一定要结识一番，到时候还望刘兄引荐引荐。”

　　“呵呵，好说，好说。”提到这个刘正风并没有正面回答，毕竟，曲大哥的身份……还是先问清楚这少年的来历再说，“说起来，还不知小兄弟如何称呼，来自何门何派呢？”

　　肖鹏微微一笑，抱拳道：“在下肖鹏，无门无派，不过要真严格算起来，在下与武当派倒是有那么些渊源，因为在下的太祖母，乃是一位隐世的武当三代弟子之女，按辈分，我当称呼冲虚道长一声师兄，这也是为什么我称你刘兄的缘故，毕竟按照年纪来看，刘兄足当在下的叔父辈。”

　　“原来如此。”刘正风恍然，听到肖鹏无门无派时倒是松了口气，如此一来对于将曲大哥介绍给他就没有什么问题了，再听到肖鹏说起与武当派的渊源，更是多了几分亲近之感，衡山派在湖南，武当派在湖北，两派距离较近，关系也一直挺好，而且武当后人，品性方面自然是差不了的。

　　刘正风点头微笑，转向林平之道：“呵呵，不知这位小兄弟如何称呼，与肖兄弟是何关系？”

　　林平之看了肖鹏一眼，见其对自己微笑点头，便开口道：“小子林平之，乃是公子的剑侍，见过刘前辈。”

　　“剑侍？”刘正风一怔，这个年代还有人使用剑侍这个称呼？只是不知道这名少年属于哪个类型的剑侍。

　　所谓剑侍有三种不同解释，第一种指的是以剑为武器，侍奉主人的下属死士，第二种指的是专门为剑客养剑侍剑的侍童，第三种指的是专门守护某一把名剑的仆人，当然，一名剑侍也可以同时做这三件事。

　　不过剑侍多存于春秋战国时期，自汉以后已经没有人再使用这个称呼，也不知道这肖兄弟是怎么想的，不过那毕竟是别人的事，跟自己没关系。

　　“肖兄弟，林公子，既然到了刘某的地头，那一定要让刘某尽尽地主之谊，不知肖兄弟可有什么要事？若闲来无事不如便在寒舍盘桓些时日如何？如此，我二人也好时时探讨交流一番音律之道，对于肖兄弟那笑傲江湖三部曲的另外两曲，刘某可是有兴趣得很呐！呵呵。”

　　刘正风向肖鹏发出了邀请，并不是他对陌生人一点防备之心都没有，只是他向来擅长以音观人，他认为言语文字可以撒谎作伪，可琴箫之音却是心声，装不得假，而肖鹏的琴音歌声中，充满了逍遥洒脱之意，其人也必定是个潇洒不羁的性子，这样的人，值得一交。

　　“哈哈哈哈，人生一世，知音难求，今日能找到刘兄这样一位知音，即便你赶我走，我也是不愿走的，既然刘兄相邀，小弟自然是恭敬不如从命啦！”

　　“哈哈哈哈……”两人又是一阵长笑，笑声畅快无比。

　　……

　　肖鹏与林平之拜见过刘夫人，吃过刘正风准备的丰盛晚餐后，便回到了客房。

　　“平之，准备笔墨纸砚，我将我的绝学写下来，你拿去好好修炼。”肖鹏坐到客房的桌旁对林平之吩咐道。

　　“是，多谢公子。”林平之闻言大喜，二话不说，放下琴匣与渊虹剑便向后院奔去。

　　肖鹏看着林平之火急火燎的样子，微微摇头一笑，能改变这个笑傲中第一悲剧男，肖鹏心里还是很有成就感的。

　　不一会儿，林平之便向刘夫人讨来了文房四宝，关上房门，林平之将墨磨好，随即恭恭敬敬的站在桌旁。

　　肖鹏提起狼毫笔，略一沉吟，向林平之问道：“平之，我的武功关键之处皆在一个‘气’字，招式什么的皆为旁枝末节，你之前可有修习过内功？”

　　林平之老老实实地答道：“内功林家也有，不过我练了十几年，也没积蓄下多少内力。”

　　肖鹏点点头，道：“把你的手伸过来。”

　　林平之照做，肖鹏握住林平之的脉门，将一丝九阳真气输入其体内，探查一番后，肖鹏无奈的摇摇头，这林家除了辟邪剑谱上的练气法门外，看来也没什么好功法了。

　　林平之体内的内力强度，也就相当于自己刚刚进入少林五祖世界的时候，没办法，要想迅速让他拥有自保的实力，自己必须耗费些真气了。

　　好在自己如今所修炼的乃是真正的九阳神功，虽然冲击经脉穴道的速度算不上快，但真气消耗后，打坐修炼回来的恢复速度还是挺快的。

　　加上九阳真气质量上乘，为人梳理经脉穴道，也要比自己当初用武当基础内力打通武当九阳功的行功路线容易得多。

　　肖鹏做好决定，转头对林平之嘱咐道：“平之，你内力有一些底子，但要修炼我的内功心法还有所不足，我的功法乃是武当派镇派绝学之一《武当九阳功》，待会儿我会助你打通九阳功的行功路线，你要用心记下这些路线。”

　　林平之闻言一怔，为人运功打通穴道，梳理经脉，必然会消耗大量功力，自己不过刚刚跟随公子，他竟然能为自己做到这一步……林平之深感这世上除了父母外，再没有人对自己这么好过，能得遇公子，简直是自己三生修来的福分。

　　想到此林平之双眼泛红，一撩衣摆便跪了下去，“公子大恩大德，平之无以为报，惟愿永生永世追随公子，刀山火海，平之致死跟随。”

　　“起来，忘了我说过的话了？这是最后一次，记住，从今以后，跪天跪地跪父母，便是那皇帝老子，咱们也不跪，知道吗？”肖鹏脸色一整，轻喝道。

　　“是，平之记下了。”林平之抹了一把眼睛，直直站了起来，此刻的他，站如青松，终于有了些顶天立地之意。

　　肖鹏满意的点点头，开始落笔，将武当绵掌、太极拳、太极劲以及梯云纵的运劲法门一一写到纸上，这几门武功要么是他直接兑换的，要么是他在剧情世界学的，所以需要写出来。

　　至于武当九阳功与太极剑法，他那里有在主神空间兑换的现成秘笈，倒是不用写。九阳真经肖鹏暂时不打算传给林平之，毕竟给他也练不了，况且自己都还没练到大成，自然不可能轻易传给他。

　　要知道，那些武林中人对神功绝学的觊觎，已经到了丧心病狂的程度，若是不小心流传出去，自己还没什么，林平之能不能保住就不好说了，毕竟，自己不可能让他一天二十四小时都跟在自己身边，他总要上厕所吧！


第二十七章 大典前夕

　　所以肖鹏的打算是，先让他修炼武当九阳功，就算他的练武资质高绝，等他将武当九阳功练到大成，恐怕都得好几年后了，那时自己的九阳神功必定已经大成，而且剧情都要结束，自己在回归之前将九阳真经传给他也不迟。

　　只要林平之能将武当九阳功与太极拳剑练到一定水平，在这个世界也足以自保。

　　肖鹏写好秘笈，九阳真气一转，墨迹立干，吩咐林平之收起秘笈，肖鹏出门一趟，与刘正风说了需要为林平之打通经脉的事，请他吩咐下人照看一下，勿让人打扰，刘正风自无不允，只是为肖鹏年纪轻轻，功力却深厚到已经足以替人打通经脉而惊叹不已。

　　林平之盘膝坐到床上，肖鹏坐在其身后，双掌贴住他的背部，将九阳真气输入其体内，带动着林平之丹田中原本的内力，按照武当九阳功的行功路线运转起来。

　　第一层武当九阳功需要打通的经脉穴道并不算多，肖鹏只用了两个时辰左右便完成，再带着林平之本身的内力运转几个周天，将他那点微薄的内力转化为武当九阳真气后，便撤回双掌，开始打坐修炼，恢复自己损耗的真气。

　　林平之早已记熟行功路线，也不需要肖鹏再带着，自行修炼。因为知道肖鹏正在做的事，当晚刘正风也没再来打扰肖鹏，两人便坐在床上修炼了一夜。

　　次日凌晨，肖鹏率先睁开双眼，昨晚为林平之打通经脉所消耗的真气已经尽数回满，见林平之还在修炼，巩固修炼成果，肖鹏满意的点点头，修炼这种事，不是功法好就一定能成高手的，勤奋必不可少。

　　肖鹏起身下床，跃上房顶，准备吸收早上的东来紫气了。

　　卯时三刻，太阳已经升起，林平之总算收功，第一层武当九阳功的境界已经稳固，接下来就是不断积蓄真气，为打通第二层的经脉穴道做准备，这就只能靠自己了。

　　转头四顾，并未看见肖鹏，只是他看见肖鹏的琴与剑还在桌上，顿觉心安，他已经将肖鹏当成这世上唯一的依靠，只要跟在肖鹏身边，他就不会迷惘，他就无所畏惧。

　　身子一转，准备起身下床，却碰到了身边的两本书，捡起来一看，正是全本的武当九阳功与太极剑谱，林平之咧嘴一笑，将秘笈揣入衣襟，起身打开房门。

　　林平之这才看到，肖鹏正在院子里打拳，只是他打的拳动作缓慢，却给人一种圆转如意，无懈可击之感，周围树上的树叶都打着转向肖鹏的双手之间聚去，在他面前形成一个不断旋转的圆球。

　　“这就是太极拳吗？果然神妙。”林平之看得眼放精光，心旌摇曳，想着公子竟然毫不犹豫的将如此神功绝学传给自己，心中又是一阵感动莫名。

　　听到林平之的声音，肖鹏双手一分，手中由树叶杂物汇聚成的圆球顿时化为一个圆圈落到地上，以前还只能在地面形成一个圆圈，如今却在地上形成一个太极阴阳鱼的图形，可见肖鹏的太极拳，已是练到登峰造极的地步。

　　“起来啦！呵呵，太极拳易学难精，要想达到如此境界，你还需多加练习体悟才是。”肖鹏背着手走到林平之面前，道：“太极拳与太极剑若想大成，太极劲是关键，你必须经历学招，练劲，懂劲，忘招，最终达至无招的境界，来，我先教你太极拳的招式。”

　　林平之认真的听着肖鹏的讲解，随即点点头，跟着肖鹏走进场中，开始学习太极拳的招式。

　　一个时辰后，刘府下人来请二人过厅堂用餐，两人便停了下来，林平之的武学天赋其实并不低，否则原剧中也不可能在自宫后，短短几个月就将辟邪剑法练到可以完爆余沧海的地步。

　　短短一个时辰，七十二式太极拳法，林平之就学会了二十几招，太极拳本就是如此，光学招式是很快的，但想形成战斗力，却不是那么容易，还需要长时间的打磨练习。

　　最重要的是需要有人指点其每一招的用法，有了一定了解后还得有人喂招，在这一点上，肖鹏倒是个很好的老师，因为他很有耐性，加上林平之自己的资质也不低，所以教起来也很轻松。

　　吃过早餐，肖鹏打发林平之回客房外的院子里练功，自己则是取来天魔琴，与刘正风弹琴吹箫，交流音律之道。

　　肖鹏与林平之便就此在刘府安心住了下来，刘夫人见自从肖鹏来了之后，自己的夫君一改往日的忧郁沉闷，每日心情甚佳，便是晚上在闺房之中，也变得龙精虎猛，让自己饱受雨露，容颜变得光彩照人，对肖鹏也是心怀感激，巴不得他能在刘府多住些时日。

　　如此，宾主尽欢的过了半个多月，刘正风金盆洗手大典的日子也已临近，来自各方的宾客渐渐多了起来，刘正风每日到前厅待客，肖鹏也不去凑热闹，只是在后院客房外教林平之习武。

　　半个多月，林平之已经将太极拳与太极剑的招式尽数记熟，肖鹏正在教他应用之法。

　　直到这一日……

　　肖鹏与林平之一如既往的在后院客房外练功，一名刘府下人突然出现在进入后院客房的拱门外，在武林中人家中做下人的，对于武林中的一些规矩自是了解，别人在练武时绝对不能贸然闯入，否则别人把你当成偷学武功的一剑杀了，你都没处说理去。

　　“小人有事禀告肖公子，不知可否进入？”那名下人在拱门外恭声问道。

　　林平之收势站直，肖鹏这才对门外道：“进来吧！”

　　那下人这才进入院子，站到肖鹏面前道：“禀告肖公子，您让小人注意的人已经出现，青城派余观主与华山派岳掌门皆已进入刘府，老爷在前厅接待他们。”

　　“哦？”肖鹏与林平之对视一眼，他看出林平之身体微微颤抖，有些激动，使了个眼色，示意他淡定下来，从怀里掏出一锭银子，上前握住那下人的手，不动声色的将银子塞进其掌心，轻声道：“多谢兄弟相告，辛苦了，这点小小意思请兄弟喝杯茶，请不要推辞。”

　　那下人心中大喜，这肖公子果然大方，前几日肖公子请自己帮忙，注意一下最近来府宾客有哪些，这也不是什么大事，自己就答应了，没想到只是这么点小事，肖公子就打赏这么多银子。

　　感受着手中银锭的重量，怕不得有自己几年才能挣到的工钱，当下双手抱拳，顺便将银子握在手心，道：“多谢公子打赏，今后若有什么事需要用到小人，请尽管吩咐。”

　　“嗯，有事一定会劳烦兄弟的，我们还要练功，兄弟去忙吧！”肖鹏随意客套两句，便打发了下人。

　　“平之，不要冲动，如今各大派的人还没到齐，时机还不成熟，等明日大典开始，人到齐了，咱们再发难，相信在众多武林同道都知道了这件事的情况下，余沧海绝不敢再加害你的父母，否则他便要被整个武林所排斥，明白吗？”

　　听了肖鹏的话，林平之深吸几口气，总算平静下来，道：“平之明白了，多谢公子。”

　　“好了，今天先到这吧！休息一天，平复一下心情。”肖鹏也看出林平之今天是没心思练功了，拍拍他的肩膀，转身向院子外行去。


第二十八章 余沧海说：令狐少侠是好样的

　　刘府，前厅。

　　“呵呵呵……岳掌门真是越来越年轻了，紫霞神功，真的可以延年益寿啊！”坐在前厅右首的是一位身穿淡蓝长袍，外罩皮马甲，戴着幞头帽的中年汉子，往那一坐，犹如渊停岳峙，自有一派大宗师的气度，正是青城派掌门，松风观观主余沧海。

　　“呵呵，余观主见笑了，岳某的雕虫小技，哪能入得了你的法眼啊！”岳不群一直以来，都给人一种谦逊儒雅，风度翩翩的感觉，只见其青衫磊落，轻袍缓带，头戴儒士帽，唇上一条胡须，面如冠玉，正气凛然。

　　“哈哈哈哈……”余沧海自得的发出一阵长笑，由于之前令狐冲救了他两个徒弟一命，所以此时的华山派与青城派关系倒是不错，没有如原剧中一样互相看不顺眼。

　　刘正风见二人互相恭维，不由也出声捧了几句，毕竟，人捧人无价之宝嘛，“两位都是武林中的杰出人士，常言，福慧双修，在下真是既羡慕，又妒忌啊！”

　　“呵呵呵呵，客气，客气。”

　　“爹，爹……”就在几人言笑晏晏，相谈甚欢时，岳灵珊与一众华山弟子到了，同来的还有恒山派定逸师太。

　　随后是定逸师太向岳不群控诉令狐冲串通田伯光，掳走了仪琳，并有天门道长作证，当下自是一阵扯皮。

　　至于青城派的侯人英与贾人达，上次被肖鹏惊走后，便一直与余沧海待在一起，不敢随意出去乱逛，所以并未与令狐冲相遇，加上华山派与青城派如今关系良好，就算遇到，自也不可能再发生原剧中侮辱重伤的令狐冲，结果被反杀这种事。

　　就在局面僵持不下之时，仪琳返回，将事情解释清楚，还了令狐冲一个清白，只是当仪琳说到令狐冲已死的时候，岳灵珊受不了打击，如原剧中一样晕了过去，被刘府下人带去了后院。

　　肖鹏住在刘府这段时间，剧情发展与原剧差不多，只是有很多地方都已经改变，肖鹏没有插足的地方，剧情自然还是如原剧一样发展，令狐冲在回雁楼遇到了魔教长老曲洋，以及挟持仪琳的田伯光，一场恶斗，令狐冲被打得重伤垂死，但最后还是用计逼退田伯光。

　　随后仪琳扶着令狐冲离开，在一片树林中齐齐晕倒，令狐冲被曲洋救了回去，而仪琳则是以为令狐冲已死，一路失魂落魄的来到了刘府。

　　整件事变得及其简单，丝毫没有原剧中那样错综复杂了，总结起来就是，恒山派仪琳被田伯光挟持，华山派弟子令狐冲仗义相救，泰山派天门道长冲动之下，将令狐冲当成了田伯光一伙，结果令狐冲与田伯光殊死相斗，救出了仪琳，自己却身受重伤，不治身亡。

　　事情搞清楚，前厅内的气氛顿时变得沉闷万分，各派人士均为武林中，少了令狐冲这样一个侠肝义胆的少年英杰而惋惜，仪琳则是呆呆的站在一旁，默默流泪，岳不群脸色阴沉得快要滴出水来。

　　在笑傲前期，岳不群还是真心疼爱这个大徒弟的，一直将令狐冲视如己出，如今，自己的得意弟子，竟然死在了田伯光这个采花贼手中，他已经在心里决定，等此地事情一了，就要去全力追杀田伯光，为自己的大徒弟报仇。

　　余沧海叹了口气，对岳不群道：“岳掌门，节哀，令狐少侠是好样的，他没有给你华山派丢人，我青城派与恒山派，皆受过令狐少侠的大恩，等此间事了，我等就联手围捕田伯光，将他碎尸万段，以慰令狐少侠在天之灵。”

　　不得不说肖鹏对剧情的影响还是相当大的，原剧中对令狐冲恨之入骨的余沧海，此时却说着“令狐少侠是好样的”这样的话，怎么看怎么有一种违和感。

　　定逸师太也表态道：“岳师兄，令徒是为救我恒山弟子而死，我恒山铭感大恩，今后若华山派有事相托，恒山派绝不推辞，必全力相助。”

　　“几位，仪琳师侄醒来时，并未发现令狐师侄的尸首，说不定他是被人救走了呢？大家还是先不要太过悲观，令狐师侄侠肝义胆，吉人自有天相，能逢凶化吉也说不定啊！”刘正风突然开口道。

　　听到几人的话，岳不群脸色稍稍好看了点，无论如何，这次冲儿并没有给华山派丢人，相反获得了两派的一个大人情，希望他如刘正风所说，吉人自有天相吧！

　　……

　　后院，肖鹏与林平之随意而行，在院内散心，刘府的后院还是相当大的，庭院幽深，四面回廊，花园之中花草茂盛，假山池塘，应有尽有。

　　“咦，公子，那不是刘前辈的弟子米为义吗？他怎么抱着一位姑娘？”林平之突然看见通往前院的回廊上转过来一人，正是刘正风两位亲传弟子中的一个，另一位名唤向大年，此时他手中似乎还抱着一位绿衫女子，不由奇怪的道。

　　肖鹏转头看去，心中一动，嘴角突然勾起一抹莫名的笑意，“走，看看去。”

　　“米兄，你这是……这位姑娘怎么了？”肖鹏走到米为义身前，看着他怀中女子，疑惑的问道。

　　米为义见是肖鹏，立刻老实答道：“是肖公子啊，这位姑娘是华山派岳掌门的千金，她的大师兄令狐少侠被田伯光害死，受了刺激，晕过去了。”

　　“咦？是她！你说他是华山派岳掌门千金？”林平之看清米为义怀中女子后，惊讶出声，若有所思的问道。

　　“平之，你认识她？”肖鹏转向林平之，问道。

　　“是的公子，这位姑娘曾在我们一家被青城派追杀时，几度救过我性命，后来她为我引开青城派的追兵，之后就再也没见过她。”林平之也不避讳米为义，直接对肖鹏道。

　　“嗯，如此说来，她倒是对你有恩，你就与米兄同去，将她安置好，等她醒来后，你当面向她道个谢吧！”肖鹏对林平之吩咐道。

　　就在此时，肖鹏听到了前厅传来一声以真气发出的熟悉声音，“余观主，这就是你们青城派的‘屁股向后，平沙落雁式吧！’。”

　　“东方姐姐？她怎么还是来了？是了，自己并没有去回雁楼改变剧情，多半是令狐冲被田伯光打成重伤，让曲洋救了回去，被东方姐姐发现，念在上次相识一场的份上出手相救，为得到恒山派的疗伤圣药‘天香断续胶’与‘白云熊胆丸’来抓走了仪琳。”

　　想到此，肖鹏心下微微有些不舒服，“也不知道，如今的东方姐姐能为令狐冲做到哪一步，不过我可不相信被我横插一手后，东方姐姐还会爱上令狐冲，多半只是出于朋友之谊，嗯，一定是这样。”

　　肖鹏对自己的信心还是很足的，当下不再多想，也没兴趣去掺合他们那些乱七八糟的事，自己只要看好刘府后院，别让嵩山派的人有机可乘就行了，一切，等到明天再说。

　　下午，林平之回到客房，肖鹏笑看向他，问道：“回来了？与岳姑娘交流得如何？”

　　林平之苦笑一声，道：“岳姑娘伤心他大师兄的死，情绪很低落，只是与我随意交谈了几句就出去了。”

　　肖鹏定定的看了他一会儿，将林平之看得莫名其妙后，才突然开口问道：“平之，你实话告诉我，你是不是喜欢上那位姑娘了？”

　　“啊？”林平之微微一怔，脸上竟泛起一丝红晕，“我也不知道，我……”

　　“臭小子，跟我还吱吱唔唔。”肖鹏笑骂一句，拍拍林平之的肩膀，道：“我只是想告诉你，喜欢就放手去追求，别说她只是华山派掌门千金，就算是大明公主，只要你喜欢，照样可以去追，我永远是你最坚强的后盾。”

　　“……”林平之看着肖鹏的眼睛，坚定的点点头，“嗯。”


第二十九章 来得去不得、后院的琴声

　　夜，刘府内院。

　　刘正风默默站在院子里，满脸追忆的神情，刘夫人拿着一件披风轻轻披到刘正风肩上。

　　刘正风回头，叹了口气，问道：“不是让你带着孩子回老家吗？”

　　刘夫人幽幽的道：“本来都已经走到半路了，可是想想还是决定回来，不管怎么说，一家人总是要在一起的。”

　　刘正风怜惜的抓住刘夫人的手，苦笑一声，随即转身看向远处那深邃的黑暗，声音带着些许飘渺，“你知道我这一辈子，从来没有真正快乐过，从小，师父说什么就是什么，踏入武林，非我所愿，作为武林人士，也非我所愿。”

　　“现在，我只想跟我的知音，弹上那么一曲，可是就连这最微小的要求……我都没有办法做到。”

　　刘正风说到这，转回头，凝实着刘夫人道：“我不知道，这一次的决定是不是错的，万一有个好歹……”

　　刘夫人听到这，急忙伸出手遮住刘正风的嘴唇，露出一个带着哀怨的微笑道：“没有歹，只有好，我们一家人在一起，就是好，要生一起生，要死一起死。”

　　刘正风握住刘夫人的手，满脸愧疚的道：“对不起，我这一生，不是纠缠在武林的恩怨之中，就是陶醉在自己的音乐世界里，从来没有真正的关心过你，爱护过你，如今却要……”

　　“别说了，这些都是我心甘情愿的，我每天这样看着你，心里就已经很知足了。”

　　听到刘夫人这样说，刘正风更加愧疚，怜惜的将刘夫人拥入怀中，轻声道：“但愿明天，我们能全身而退，但愿从此，我们能过自己想要的生活。”

　　……

　　月上中天，林平之已经回房打坐，修炼内功，肖鹏独自一人来到内院主卧房外，到达拱门处时，肖鹏刚好看到刘正风与刘夫人相拥在一起，尴尬的退了几步，走到院内视线不可及之处，这才朗声开口道：“刘大哥，肖鹏有事相商，不知方便与否。”

　　“肖兄弟啊！快快请进。”刘正风的声音传了过来，肖鹏这才迈步走进内院。

　　“你们聊吧！我先回房了。”刘夫人对肖鹏点点头，算是打过招呼，随即便准备转身回房，却被肖鹏叫住。

　　“嫂夫人留步，我要与大哥商议之事，关系到明日的金盆洗手大典，也关乎刘府上下的身家性命，嫂夫人也一起听听吧！”肖鹏神色凝重，郑重的对刘正风夫妇道。

　　刘正风夫妇二人，刚刚还在为明日的大典忧心忡忡，肖鹏却突然说出如此让人心惊的话，顿时心下一紧，刘正风眉头紧皱，对肖鹏道：“肖兄弟可是得到了什么消息？”

　　肖鹏点点头，道：“这几日大哥忙于接待宾客，小弟闲来无事，便在城里城外四处闲逛，今日申时左右，小弟在城外见到了嵩山弟子，领头的是‘大嵩阳手费彬’，‘托塔手丁勉’与‘仙鹤手陆柏’三人。”

　　“当时我隐身在侧，听到那丁勉说‘这个刘正风，居然敢暗中勾结魔教中人曲洋，这次，一定要让他死得很难看’，刘大哥，你实话告诉我，你半个多月前跟我说的那位至交好友，是不是就是魔教曲洋？”

　　刘正风夫妇听完肖鹏的话皆是浑身一震，刘夫人眼中更是露出惊惧之色，“老爷……”

　　刘正风抬手示意刘夫人先不要急，随即转向肖鹏道：“肖兄弟猜得不错，在我遇到肖兄弟前，我唯一的一位知音就是曲洋曲大哥，我们以音乐相交，以琴箫唱和，就跟半月前与肖兄弟一样，我们之间，绝对不涉及江湖恩怨。”

　　肖鹏点点头，道：“钟情于音乐的人，不可能是什么奸邪之人，大哥放心，无论如何，明日我定当护得刘府上下周全，到时候大哥你尽管按计划进行金盆洗手大典，嫂夫人与刘芹贤侄便待在这内院，你再安排几个弟子在内院听用，以防嵩山派以他们为质，要挟大哥。”

　　说到这肖鹏真气运转，气势外放，冷哼一声道：“若嵩山派不依不饶，非要赶尽杀绝，我便让他来的去不得。”

　　刘夫人不懂武功，倒还无甚反应，只是觉得这肖兄弟此时霸气凛然，刘正风却感受到了肖鹏那磅礴浩荡的气势，与深不可测的功力，心下是又惊又喜。

　　“肖兄弟好深的功力，为兄倒是一直看走眼了，没想到肖兄弟不仅仅是于音乐一道有着深厚造诣，武功更是高强绝顶，既如此，明日就仰仗肖兄弟了。”

　　“区区小事，大哥不必放在心上，明日过后，若那位曲大哥前来与大哥相会，千万要记得给小弟引荐一番哦！”肖鹏摆摆手，若无其事地笑道。

　　刘正风有了肖鹏这个强援，心下大定，面带微笑道：“这是自然，正所谓三人行，必有我师，知音我们是不会嫌多的，呵呵，到时我们兄弟三人抚琴吹箫，何其快哉？”

　　“正是如此，今日天色已晚，我就不多打扰大哥与嫂夫人了，还请大哥养足精神，以最巅峰的状态迎接明日的挑战，告辞。”肖鹏向刘正风与刘夫人抱拳一礼，随即转身离开。

　　“老爷，这肖兄弟……真的能护我刘府上下周全吗？”刘夫人忧心忡忡的对刘正风问道。

　　刘正风温柔的抚平刘夫人额上的褶皱，微笑道：“夫人，你不懂武功，感受不到肖兄弟的厉害，他身上的气势，是我在师父身上都没感受到过的，别说来的只是些嵩山弟子，便是嵩山掌门左冷禅来此，恐怕也未必讨得好去，这肖兄弟，简直就是上天给我刘某人送来的救星啊！呵呵。”

　　“哦？”刘夫人听刘正风如此说，总算放下心中大石，露出一个向往的表情，“那就好，我们一家人，以后就可以快快乐乐的在一起了。”

　　“……”

　　……

　　次日，刘府前厅，刘正风的金盆洗手大典正式开始，到场的除了华山、恒山、泰山、青城四大武林顶级门派外，还有许多略有薄名的小门小派前来观礼。

　　刘正风站在前厅正中，对到场的武林同道诚恳道：“各位前辈同道远道而来，刘正风心里实在是感激不尽，想必各位都知道了，兄弟我，受朝廷恩典，当了一个小小的官吏。”

　　刘正风抱拳，向左上方一礼，以示对朝廷的恭敬，“这常言道，食君之禄，忠君之事，这江湖上办事，讲究的是义气，这国家公事，却必须奉公守法。”

　　“日后，这两者若是有所冲突，不免叫兄弟为难，所以，从今以后，刘正风金盆洗手，退出江湖，当然啦！在座各位要是到衡阳城来，仍然是我刘某人的朋友，只不过，这江湖上的恩恩怨怨，恕刘某就不再过问了。”

　　说完双手抱拳，做了个团揖，随即转身，走到祖师牌位前，一撩衣摆跪了下去，“弟子刘正风，蒙恩师收录门下，传授武功，未能光大衡山派门楣，十分惭愧，好在本门有莫师兄主持，刘正风庸庸碌碌，多我一个不多，少我一个不少。”

　　“从今以后，刘正风金盆洗手，但决计不用师传武艺以达升官晋爵之事，如违誓言……”

　　刘正风说到这，站起身来，拔出桌上放置的自己佩剑，并指如刀，真气聚于指上，指刀劈下，长剑断为两截，刘正风这才将话说完，“有如此剑。”

　　刘正风扔下断剑，走向了大厅正中间放置的金盆，正要将手伸进去，一个带着高傲霸道语气的声音传了过来，“且慢……刘师兄，小弟受左盟主之命，请刘师兄暂时将金盆洗手大典押后。”

　　刘正风抬头看去，费彬手中举着五岳盟盟主令旗，与丁勉带着一众嵩山弟子，正趾高气昂的走上前来，却不见陆柏的踪影，心中不由发出一声冷笑，“你们果然来了。”

　　正在这时，前厅中的所有人，都听到了一阵激昂急促的琴音从后院传了过来，刘正风心中一动，他听出这正是肖鹏的那架古怪瑶琴发出的琴音，顿时心下大定。


第三十章 或许有让我忌惮之人、左冷禅却不在此列

　　后院，肖鹏盘膝坐在屋顶闭目养神，天魔琴置于他的膝盖上，感知力全力展开，虽然他如今还没有凝聚神识，无法做到精神外放，但那些进入识海的氤氲紫气也不是毫无作用，他的精神，以及对危险的感知力比以前不知道强了多少。

　　林平之抱着渊虹剑，背对着肖鹏站在其身后，身姿挺拔如松，清风拂过，衣带飞扬，此时的林平之，单从外形上看，还真有点绝世剑客，会当凌绝顶的意味。

　　米为义向大年二人，则是带着几名衡山弟子守在内院主卧室门外，屋里正是刘正风的老婆孩子，以及一干武力全无的下人。

　　不知道过了多久，肖鹏猛然睁开双眼，一道精芒一闪而过，“来了。”

　　林平之闻言放下抱在胸前的双手，右手已经握住剑柄，凝神以对。

　　果然，下一刻，五名身穿大红衣衫，做劲装打扮，手提长剑的嵩山弟子从墙外跃上房顶，迅速向内院靠近，领头的正是陆柏。

　　五人自然发现了屋顶的肖鹏与林平之，陆柏手一挥，五人齐齐停在肖鹏右前方三丈开外的屋顶上。

　　“你们是什么人？为何在此？”陆柏手一伸，用剑柄指着肖鹏与林平之喝道。

　　“哼。”肖鹏冷哼一声，不屑道：“嵩山派原来不过是一帮卑鄙小人而已，想对我刘大哥下手，又不敢正面硬撼，竟然使出这等卑鄙手段，所谓祸不及家人，既然你们不讲江湖道义，那就别怪我手下无情了。”

　　陆柏闻言面色一变，大怒道：“放肆，胆敢侮辱我嵩山派，无论你们是谁，既然与那刘正风是一伙的，就先拿下再说，给我上。”

　　陆柏说完，直接拔剑出鞘，纵身而起，一招嵩山快慢十七路剑法中的“天外玉龙”攻向肖鹏，其他几人同样拔剑出鞘，跟在陆柏身后冲了过来。

　　陆柏这一招天外玉龙使得奔腾矫夭，气势雄浑，一柄长剑自半空中横过，剑身似曲似直，长剑便如一件活物一般。

　　“不知死活。”肖鹏对陆柏凌空横削而来的长剑看也不看，双手瞬间动作开来，一串急促的琴音从肖鹏手中发出，琴弦急速颤动。

　　天魔琴可不仅仅只有凝聚真气弹这一个功效，天龙八音的应用，也是有着不同招式的，此时的情况直接下杀手显然不合适，所以肖鹏此时弹奏的，乃是天龙八音中的一招“龙临乱世”，这一招倒是有了音攻的味道。

　　陆柏跃至距离肖鹏不到一丈时，突然感觉自己似乎听到一声威凌天下的龙吟，脑子一昏，真气运行立时不畅，直直从空中掉落，勉强站立在屋顶上，只是其摇摇晃晃，一副头晕目眩之状，他身后的四人也是差不多的状态。

　　此时在他们眼中，盘坐在那里的肖鹏周身，似有八条张牙舞爪的蛟龙翻腾飞舞，时不时吼出一声龙吟，将自己震得头晕眼花，浑身发软，直欲昏倒，连看东西都带着重影。

　　“平之，把他们给我打下去，米向两位兄弟，这些嵩山弟子图谋不轨，意图谋害你师父全家，把他们全部绑了。”肖鹏手中不停，声音却清晰的传入身旁的林平之，与楼下米为义向大年耳中。

　　“是，公子。”林平之闻言毫不犹豫，一个提纵跃到陆柏几人身边，一人一脚，全给踢下了屋顶，陆柏几人眼睁睁看着林平之冲过来，却做不出任何反应。

　　“啊……”

　　“砰砰砰……”

　　“噗……”

　　五人毫无防备的被踢下屋顶，掉在院子里被摔得七荤八素，张嘴就是一口逆血喷出，若不是落地时，身体本能的运转内功稍作抵抗，这一下说不定就直接摔死了。

　　楼下的米为义与向大年等人，在这些嵩山弟子与肖鹏对话时就已经注意到，一直是长剑出鞘，全力戒备着，此时见几人竟然如此轻而易举的就被肖鹏拿下，打下房顶，不由大喜过望，急忙招呼衡山弟子们取来绳索，将地上五人一一绑缚。

　　肖鹏罢手起身，左手托着天魔琴，右手抓住林平之，在屋顶上轻轻一点便跃了下去。

　　陆柏是五人中功力最为深厚的，所以他受伤最轻，还能说的出话来，只是此时他看向肖鹏的眼神中，充满了惧意，“你到底是何方妖人？使的什么妖法？莫非你要与我五岳剑派为敌吗？”

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，轻蔑道：“你嵩山能代表得了五岳剑派吗？就算你能代表，那又如何？我肖鹏何惧之有？这天下，让我忌惮的人不是没有，可左冷禅，不在此列。”

　　说完不再理会陆柏，见几人已经彻底被控制住，对米为义和向大年道：“押上他们，去前厅。”说完将天魔琴交给林平之，转身往前厅方向行去，林平之背好琴紧随其后。

　　“走。”

　　米向二人带着几名衡山弟子，将剑架在几名嵩山弟子脖子上，跟在了肖鹏身后。

　　……

　　前厅，此时的气氛有些怪异，费彬听到后院的琴音，顿时心下一凛，与丁勉对视一眼，看向刘正风道：“刘师兄，不知府上何人弹琴？”

　　见费彬与丁勉神色有异，再联想到陆柏不在现场，刘正风瞬时心中有数，当下好整以暇的道：“弹琴的，是我这些日子刚刚结识的一位少年英杰，他在音乐上的造诣，便是连刘某也自叹弗如，其武功更是深不可测，刘某不如多矣。”

　　费彬与丁勉脸色微微一变，这刘正风的武功，便是自己对上也不敢绝对言胜，却自认不如那位所谓的少年英杰多矣，那么那人的武功有多高？陆师兄危险了。

　　“刘师兄，如此人物，你何不将他请出来，为大家引荐引荐呢？”费彬目光闪烁，对刘正风沉声道。

　　就在费彬说完这句话时，后院的琴音戛然而止，刘正风微微一笑，道：“费师兄不必心急，他会来的，费师兄还是先说说你的来意吧！”

　　费彬定了定心神，向一旁走了两步，这才开口道：“刚刚在下已经说了，奉左盟主之令，请刘师兄将金盆洗手大典押后，左盟主这也是为师兄好啊！”

　　刘正风闻言，脸上笑容不变，看向费彬道：“这我就有点不明白了，刘某金盆洗手的请柬，早已派人恭恭敬敬的送到嵩山，并附有长函，如果左盟主真的是好意，为何当初不加以阻止？直到今日此时此刻，才派人过来阻止？”

　　说到这刘正风笑容收敛，声音略微提高，“这不是让我刘某，当着天下英雄的面出尔反尔，让天下的英雄，看我刘某的笑话吗？”

　　费彬不为所动，死死盯着刘正风，沉声道：“左盟主既已下令，这金盆洗手，我想今日是不能了，除了这令旗，在刘师兄面前的，还有我费某，难不成，要我出手阻止不成。”

　　“我倒想看看，你今日如何阻止？”费彬话音刚落，一个有些漫不经心的清朗声音便传了出来。


第三十一章 恭喜大哥金盆洗手、从此笑傲江湖

　　众人闻声转头看去，只见从前厅大门外，侧面拐角处转出两位白衣公子，当先那人，面如冠玉，器宇轩昂，脸上带着玩世不恭的神情，看上去给人一种潇洒不羁，卓尔不群之感。

　　他身后那人，同样长得眉清目秀，一表人才，背上背着一长条形匣子，手中持一把古朴长剑，岳灵珊此时已经知道令狐冲未死，心情早已恢复，看到林平之此时的扮相，倒是眼前一亮。

　　而余沧海身后的侯人英、贾人达、洪人雄三人却是齐齐脸色一变，侯人英跟贾人达变色是因为他们看见了肖鹏，洪人雄却是认出了林平之，因为当时追杀林家的青城弟子中，就有他。

　　“你是何人？何门何派？胆敢插手我五岳剑派的事？”费彬对着漫步而来的肖鹏喝道。

　　肖鹏瞥了他一眼，偏头不屑道：“嘁，你们这些人啊！动不动就问人家何门何派，可惜，我肖鹏出来混，从不喜欢靠师门名头，我就是我，就凭我肖鹏两个字行走江湖，所以这何门何派，不说也罢。”

　　“至于你五岳剑派的事，我没有丝毫兴趣，但刘大哥乃是我的知音，他不愿再理会江湖恩怨，想金盆洗手，从此纵情音律，若有谁想要强行阻止，我还就管定了，不服来战。”

　　站在华山弟子之中的陆猴儿，再次听到肖鹏说出这四个字，而且是当着嵩山派众多高手的面说出，心下对其的佩服已经达到无以复加的地步。

　　“哼，好大的口气，你以为凭你一个人，就能对付得了我五岳剑派吗？”费彬不敢轻举妄动，却也不愿就此弱了气势，于是话锋一转，打算扯五岳剑派的虎皮做大旗。

　　肖鹏闻言一声嗤笑，戏谑道：“我与五岳剑派无冤无仇，为何要对付五岳剑派？还是说，你以为你费彬一个人，就可以代表五岳剑派？若是如此，我就让大家好好看看你们嵩山派的嘴脸，米兄，把人带上来。”

　　肖鹏一声轻喝，米为义与向大年便押着被五花大绑的陆柏等一众嵩山弟子转了出来。

　　众多在场的武林人士，不明所以的看着被押出来的陆柏等人，心中不禁有些凛然，这陆柏乃是嵩山十三太保中的“仙鹤手”，武功在江湖中也是排得上号的高手，却被人如此轻易拿下，那几个衡山弟子自然不可能有此实力，那么，就只能是这个叫肖鹏的少年干的了。

　　刘正风见此嘴角勾起一抹欣慰的微笑，也不说话，只默默站在一旁任肖鹏做主。

　　费彬与丁勉脸色大变，肖鹏却不等二人开口，率先对着一众武林人士抱拳道：“诸位武林同道前辈，这嵩山派行事卑鄙无耻，无视祸不及妻儿的江湖规矩，竟想挟持我刘大哥家眷为质，以逼其就范。”

　　说到这肖鹏转向费彬，厉声道：“我倒想问问你嵩山派，若我大哥誓死不从，你们是不是还准备赶尽杀绝，灭其满门呐？”

　　“你休要血口喷人……”

　　“闭嘴。”费彬正准备辩解，却直接被肖鹏粗暴的打断，“你嵩山派欲谋害我刘大哥的帐，待会儿再跟你们算，大哥，你毋须理会其他，先完成金盆洗手大典吧！”

　　刘正风闻言感激的对肖鹏点点头，有了肖鹏的支持，加上陆柏等一干嵩山弟子，落入自己两个徒弟的掌控之中，刘正风此时底气十足。

　　转身抱拳对在场武林人士作了个团揖，凝声道：“各位朋友，并非刘某一意孤行，只是这费师兄，处处咄咄逼人，更是做出了欲挟持刘某妻儿之事，若刘某为武力所屈服，这今后还有什么颜面立足于天地之间，刘某头可断，志，不可屈。”

　　说完刘正风转过身来，双手向金盆内伸去，费彬见状，面色一怒，也不管陆柏还在对方手里，右脚在地上一踏，一股气劲便顺着地面冲向盆架，欲毁了其金盆洗手的工具。

　　“找死。”肖鹏一直凝神注意着费彬的动作，又怎么可能任由这一幕再出现，当下怒喝一声，同样脚下一跺，一股比之更加迅猛强悍的气劲，在费彬的气劲刚刚从他脚下蔓延而出时，便后发先至的撞了上去。

　　“轰……”

　　“呃……”

　　“费师兄。”

　　两股气劲在费彬身前相撞，将地面炸出一个宽近两尺的大坑，费彬也被肖鹏的那道气劲震得胸闷如堵，连退七八步才被他身后的丁勉扶住。

　　跟着他们来的四五名嵩山弟子纷纷站到费彬身后，拔剑出鞘，指向肖鹏，费彬与丁勉师兄弟俩却惊骇无比的看着肖鹏，不敢再轻举妄动。

　　而此时，刘正风已经将双手伸进金盆里，象征性的洗了洗，随即用一边的毛巾擦干。

　　肖鹏冷冷的看了一众嵩山弟子一眼，便不再理会，转身向刘正风抱拳笑道：“恭喜刘大哥完成金盆洗手大典，从此远离江湖恩怨，笑傲江湖。”

　　“哈哈哈哈……多谢肖兄弟，若无你的护持，为兄今日，恐怕还洗不了这个手呢！”刘正风对肖鹏还了一礼，随即转身对大厅内的武林同道抱拳道：“各位朋友，刘某金盆洗手大典已经完成，从此江湖中便再也没有刘某这号人了，感谢……”

　　刘正风的“大典感言”还没发表完，便被费彬打断，此时费彬突然面向各派武林人士大声道：“岳师兄，定逸师姐，天门师兄，还有诸位武林同道，这刘正风勾结魔教中人，被左盟主查知，这才派我等前来阻止他金盆洗手，大家万不可放任其全身而退，否则我五岳剑派危矣。”

　　“嗯？什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“也说不定啊！这刘师兄正值盛年，在武林中的地位又极其崇高，为什么会突然间想要金盆洗手了呢？”

　　“说得也是，莫非果真如此？”

　　“不要妄加猜测，先看看刘师兄怎么说。”

　　在场的武林人士议论纷纷，场中一片嗡嗡作响。

　　肖鹏目光一寒，转身盯向费彬，冷笑道：“你的意思，是说我是魔教中人？”

　　费彬微微一窒，强压住满腔怒火，沉声道：“公子是不是魔教中人我不清楚，但是我想问刘师兄一句，魔教中有一位光明使者，名字叫做曲洋，不知刘师兄，是否与之相识？”

　　在场武林中人听到肖鹏与费彬的对话，纷纷安静下来，聚精会神的听着。

　　刘正风自感问心无愧，坦然面对众人，道：“不错，曲洋曲大哥，在下不仅相识，而且还是在下在结识肖兄弟之前，这一生之中唯一的知己，最好的朋友。”

　　“啊？原来这是真的，刘师兄竟然真的……”

　　“不好说，这里面恐怕有内情，我们听下去。”

　　费彬见刘正风承认，本来一开始站在他那边的各派武林人士，已经带着怀疑的神情看向他，底气不由又足了起来，“哼，你自己承认那是最好，左盟主给你两条路，任你选择。”

　　“左盟主说了，刘正风是衡山派中不可多得的人才，只是误入了歧途，但是如果能幡然悔悟，还是可以给你一条改过自新的路的，若你选这条路，限你一个月内，杀了曲洋，提头来见，那么过去的一切，既往不咎。”

　　“哼哼哼哼……呵呵呵呵……哈哈哈哈……”刘正风突然神经质的笑了起来。


第三十二章 我先让你们后悔、独斗嵩山二太保

　　刘正风笑过之后，斩钉截铁的道：“我刘某，绝对不会做出卖朋友的事，更何况，如今我金盆洗手，已非江湖中人，我要与何人结交，跟任何人都没关系。”

　　“刘师弟，话虽如此，但你毕竟曾身为我五岳剑派中的高层，有些事还是得交代清楚的。”此时定逸师太突然面无表情的淡淡开口，“你怎么能跟魔教中人来往，你能知道，他安的什么心吗？”

　　对于定逸师太，刘正风还是很敬重的，轻轻叹息一声，道：“各位，在下与曲大哥一见如故，但是所谈所想，皆是音律琴箫，各位或许并不相信，然在当今之世，刘正风以为，抚琴奏乐，除肖兄弟外，无人及得上曲大哥，而按孔吹箫，在下也不作第二人想。”

　　“曲大哥是魔教中人，但是在下，从他琴音之中，知他性情高洁，在下对曲大哥，不仅是钦佩，更是仰慕，我刘某虽是一介鄙夫，但绝对不会加害这种君子。”

　　费彬似是早就知道刘正风会有此言，当下冷笑一声，道：“你与曲洋由音律而结交，这件事，左盟主早已调查得清清楚楚，魔教包藏祸心，近几年来，因我五岳剑派好生兴旺，便想百般抵抗，从中挑拨离间。”

　　“或用以财帛，或诱以美色，刘师兄素来言行甚谨，那他们便投其所好，派曲洋从音律入手，刘师兄，你的脑子应该清醒一些，你忘了？魔教曾经害死过我们多少人？你受了别人的鬼蜮伎俩，竟然还不知觉醒。”

　　“刘师弟，你是正人君子，上了卑鄙小人的当，我看你，还是一剑把那魔头曲洋了断了吧！”定逸师太显然被费彬说服了，当下也加入劝说刘正风的行列。

　　“刘师弟……”

　　“行了，你们全都给我闭嘴吧！”肖鹏终于看不下去了，泰山天门道长正准备开口，却被肖鹏一声冷喝打断。

　　肖鹏扫了一眼在场的武林中人，淡淡道：“刘大哥，对这帮不懂音律，满脑子就是打打杀杀的匹夫，你还有什么好说的？如今你已金盆洗手，退出江湖，并受朝廷恩典，封为参将，这些人莫非还敢对你怎么样不成？”

　　“若谁敢动你，那便是杀官造反，哼哼，现在的天下，可还是大明朝的，不是你五岳剑派，更不是你嵩山派的，这衡阳城外便有驻军，只消派人去通禀一声，我倒要看看，你们哪个门派，敢与朝廷千军万马相抗。”

　　在场众人听了肖鹏的话，纷纷一愣，连刘正风自己都是如此，他习惯了以武林中人的身份来思考问题，却忘了自己如今已经是朝廷官员，虽然官职不大，但按常理来说这些江湖中人都是草民，见到自己还得称一声刘大人，并不是谁想动就能动的。

　　刘正风想到此，心下微微一定，对众人诚恳的道：“诸位，正如肖兄弟所说，你们不通音律，根本体会不到那种在音乐旋律中，心意相通的感觉，在那种状态下，对方是真情实意，还是虚情假意，双方都能清晰的感应到。”

　　“所以刘某不想再解释，也解释不清楚，肖兄弟说得对，如今刘某大小是个朝廷命官，为了诸位门派的身家性命着想，还请诸位不要再为难刘某。”

　　说到这刘正风瞥了费彬几人一眼，接着道：“当然，若有谁仍然认为，刘某金盆洗手是个阴谋，不想放过刘某，明枪暗箭我刘某都接下了。”

　　“好，刘师兄，既然话说到这份上，那咱们也没什么好说的了，只是希望，你不要后悔。”费彬见局势竟然就这么被刘正风翻转过来，嵩山派这次算是偷鸡不成反蚀把米，丢人丢大了，当下语带威胁的说了这么一句，他却不知道，正是因为他这句话，而断送了自己的身家性命。

　　肖鹏闻言大怒，死死盯着费彬，咬牙切齿道：“费……彬，你一而再，再而三的咄咄相逼，想逼得我刘大哥走投无路，我已经容忍你很久了，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，这是你逼我的，你想让我刘大哥后悔，我先让你后悔。”

　　肖鹏说完单脚向后一蹬，如出膛炮弹般冲向费彬。

　　费彬丁勉二人瞳孔猛缩，齐齐拔剑出鞘，一左一右分开，让过肖鹏迎面而来的含怒一拳，随即两人挺剑回攻，左右夹击肖鹏，场中一时间剑光闪烁，气劲纵横，身影交错。

　　周围武林中人全都聚集到大厅门口，凝神观看，只是没人敢随意插手。

　　肖鹏太极劲运使开来，无形气流开始对他周身丈余内产生影响，气旋越转越快，肖鹏对两人招式的把握也越加准确。

　　可惜此时肖鹏毕竟是徒手，九阳神功未大成，还做不到刀枪不入，金刚不坏，真气聚处，反弹攻击的效果，当下也不敢以一双肉掌与两人的铁剑硬碰，只得不断来回运转太极劲，在周身布下一个个正反不一的气旋，寻找时机。

　　费彬与丁勉越打越是心惊，他们总感觉自己只要一靠近肖鹏，身形便似不受控制，长剑总也刺不到自己想刺的地方去，就如自己身处泥潭之中一般，交手半天，连肖鹏一片衣角都没有碰到，那种一剑刺入棉花里的感觉，让两人难受得直欲吐血。

　　“咦？岳师兄，这位肖公子所使的武功，似乎是……”

　　“是太极拳。”岳不群眼中神光湛湛，点点头，肯定了定逸师太的猜测。

　　岳不群目光闪烁，不知道在想些什么，定逸师太若有所思的道：“难道这位肖公子，是武当派冲虚道长门下？”

　　岳不群微微摇了摇头，眉头微皱，迟疑的道：“武当弟子倒是有可能，可若说是冲虚道长门下……又不太像，在我看来，这肖公子的太极拳，使得似乎比冲虚道长还要高明不少。”

　　“哦？如此说来，他的武功……”定逸师太眼中闪过一丝不可思议的意味。

　　岳不群肯定的点点头，“不错，此子的武功，当在在场的所有人之上。”

　　“……”

　　费彬与丁勉久攻不下，难受之感却越来越强，心下不由有些烦躁，人一烦躁就容易出昏招，费彬丁勉二人，见招式上根本就占不到半点便宜，便想合二人之力，逼肖鹏拼内力，以功力压制肖鹏。

　　他们不相信，肖鹏如此年轻，就算是修炼了什么神功绝学，功力高过自己，但自己师兄弟二人合力之下，没理由拼不过，于是二人在又一次与肖鹏错身而过时，并肩而立，真气全力输入手中长剑，用以气驭剑之法将长剑送了出去，直直飞射向肖鹏。

　　“哼哼，这下是你们自己找死，怪不得别人了。”肖鹏嘴角勾起一丝冷笑，九阳真气全力输出，在身前布下一片气墙，将两把长剑死死定在身前半空。


第三十三章 死不瞑目、借一步说话

　　肖鹏挡住两柄长剑后，太极劲疯狂运转开来，周身几乎快形成一片暴风眼，两把长剑慢慢的开始偏移，费彬丁勉二人脸色大变，因为他们感觉自己已经控制不住长剑，自己的真气输出后，反而像是在为对方的气旋增加动力。

　　终于，两把长剑与两人输出的真气完全失控，开始绕着肖鹏旋转起来，越来越快，肖鹏双手仍不紧不慢的在身前划动，在到达一个临界点的时候，肖鹏猛然大喝一声，“还给你们。”

　　肖鹏双手突然收回右侧腰间，随即双掌猛地斜斜向二人推出，费彬与丁勉的两柄长剑，还有他们输出的真气，加上肖鹏自己再附加的一股，属于自己的九阳真气，三者合而为一，全部凝聚在长剑上狂暴的冲向费彬丁勉二人。

　　“咻……噗……叮叮……”

　　“呃……”

　　费彬与丁勉二人还没来得及做出任何反应，便被自己的长剑洞穿了胸膛，长剑穿透二人胸膛后，劲力不减，插入二人背后不远的石雕之上，直没入柄。

　　“四两拨千斤，借力打力，这位肖公子已经将太极拳练到登峰造极的境界，他如此年轻，到底是怎么练的啊？”泰山派的天门道长叹服道。

　　此时其他小门小派的人也是议论纷纷，有点见识的则是乘机给门下弟子上上课。

　　“师父，这是怎么回事？为什么那两人的长剑会回刺他们，他们还完全不抵挡呢？”

　　“不是他们不想抵挡，而是根本抵挡不了，那是武当派的镇派绝学太极拳，以四两拨千斤著称，善于借力打力。”

　　“那位肖公子用太极拳将两柄长剑的力道卸掉，化为已用，他借了费彬与丁勉自己的力将长剑还回去，还加上自己的功力，两股真气合一之下，已经远远超越费彬与丁勉自己的功力，他们自然抵挡不了。”

　　“那师父，他们为什么不避开？”

　　“哪那么容易啊？在内力比拼时，双方的气机互相牵引，任何一方先撤力，都会引动对方的功力向自己倾泻过来，在那种几乎等于不设防的情况下，被对方的功力冲入体内，那只有死路一条。”

　　“所以你们要记住，日后与人拼斗，若无必胜把握的情况下，千万不可陷入与人比拼内力的境地，平时练好招式，以精妙招式取胜方为正道，明白了吗？”

　　“是，弟子记住了。”

　　林平之见自家公子空手独斗嵩山派两人，最终战而胜之，轻松杀死二人，也是心神激荡，偏过头瞥了大厅前的余沧海一眼，那眼神，如看死人。

　　“费师兄，丁师兄……”

　　费彬与丁勉瞪大眼睛，缓缓倒了下去，死不瞑目，与他们同来的嵩山弟子扑向两人，抱住二人尸首，死死盯着肖鹏，眼神中充满了恐惧。

　　被五花大绑的陆柏瞪大双眼，难以置信的看着这一幕，之前失手被擒，他一直以为，自己是中了对方的诡异暗算，可如今看来，对方要杀自己等人，简直易如反掌。

　　要知道，对方从头至尾，都只是空手对敌，别说那古怪的瑶琴，连剑都没用啊！

　　想到此，陆柏向岳不群等人轻喝道：“岳师兄，天门师兄，定逸师姐，难道你们就眼睁睁看着这小子，屠戮我五岳剑派中人吗？”

　　“陆师弟，当初我们五岳结盟，约定攻守相助，共抗魔教，维护江湖上的正气，但今天的事是你嵩山派有错在先，正所谓祸不及家人，你们却欲对刘师弟的家眷下手，因此惹怒了这位肖公子，可谓咎由自取，我们又有什么理由插手呢？”天门道长听了陆柏的话，淡淡道。

　　在场众人都不是傻子，这肖鹏武功之高，实属罕见，就算几派掌门一起上也未必讨得好去，何况太极拳本就不惧围攻，相反，人越多，对方能借到的力便越多越大，所以没人愿意干这吃力不讨好的事。

　　泰山派天门道长最是冲动，不知不觉间当了出头鸟犹未可知。

　　肖鹏见费彬与丁勉已死，也没什么兴趣再与这些嵩山弟子为难，此时听了陆柏与天门道长的对话，看向陆柏的眼神一寒，冷哼道：“陆柏，你嵩山派在打什么主意，别人不知道，我肖鹏可是一清二楚，今日我就把话说个明白，让天下英雄，看看你嵩山派都是些什么玩意？”

　　肖鹏说完转向大厅前其他人，“各位武林前辈，嵩山派左冷禅，一直野心勃勃，苦心孤诣的想要将五岳剑派，合并为五岳派，由他做五岳派掌门，以此促成少林、武当、五岳派三足鼎立之势。”

　　“若他是凭自己的本事威望来办成这件事，在下也不会多说什么，反而会佩服有加，可他知道，自己凭真本事根本就做不到这一点，所以尽在私底下搞些阴谋诡计。”

　　肖鹏说到这顿了顿，看了几位五岳掌门一眼，这才接着道：“或许有的人会认为我口说无凭，并不相信，我也不需要你们相信，但有些话，该提醒的也要提醒一番，天门道长，可否借一步说话？”

　　天门道长见肖鹏突然点了自己的名，微微一怔，回想了一下，自己刚刚无论是言语上还是行事上，似乎并没有得罪他，当下定定心神，走向肖鹏，肖鹏转身向人群外走了几步，待天门道长过来后，才在周身布下一层真气，将自己与天门道长包裹在内。

　　“天门道长，在下对你们五岳剑派并无恶意，这一点你们可以放心，但在下实在看不惯嵩山派的行事，与左冷禅的卑鄙无耻，所以才想要破坏其阴谋。”

　　“请天门道长过来，肖某只是有一句话相告，你要小心你师叔玉玑子，他已经被左冷禅收买，左冷禅答应你师叔，只要支持他坐上五岳派掌门之位，就会助你师叔篡了你的掌门之位。”

　　“什么？此言当真？”天门道长闻言脸色大变，难看至极，“你从何处得来的这个消息？”

　　“在下如何得来的消息道长不必理会，要证实我的话其实很简单，道长回去后多多注意便可发现端倪，但肖某有句话还是要说，天门道长你为人太过耿直，论心眼，三个你也比不过你那位师叔，所以此事你不可向外透露风声，只需暗中查探即可，当然，消息我传给你了，至于重不重视，就是道长你的事了。”

　　肖鹏说完撤了真气，走回大厅前，再次对岳不群道：“岳掌门，请借一步说话。”

　　岳不群见天门道长与肖鹏说过话后，脸色难看，若有所思的走回来，心中一动，莫非这肖公子，当真掌握了什么左冷禅的阴谋消息？当下整整衣衫，跟肖鹏走到了刚才的位置，肖鹏依法施为，用真气阻隔了声音的传播。

　　“肖公子年轻有为，实乃不可多得的少年英杰，不知对岳某有何见教？”岳不群一副谦谦君子的模样，对肖鹏抱拳道。


第三十四章 岳掌门，我懂你、余观主，该算算账了

　　肖鹏微微一笑，道：“岳掌门不必客气，说起来在下与令狐兄，也属至交好友之流，或许岳掌门心中仍在疑惑在下的来历，其实你不用疑惑，待你再次见到令狐兄之后，向他一问便知。”

　　“哦？没想到公子与华山派还有此渊源，冲儿能有公子这样的朋友，也算是他的幸运了。”岳不群听了肖鹏的话心中一喜，既然这位武功高强，神秘莫测的肖公子与华山派是友非敌，那么他要提醒的话，一定是对自己有利的。

　　“岳掌门，在下就不多啰嗦了，我要告诉你的消息是，左冷禅不知道从哪个深山老林，将你华山派剑宗余孽，封不平与成不忧给找了出来，欲借这二人之手，取代你的掌门之位，当然，目的还是为了让华山派支持他五岳合一，岳掌门还需多加防范才是。”

　　岳不群听完肖鹏的话，几乎瞬间就相信了，这封不平成不忧二人，已在江湖上销声匿迹数十年，若不是真的得到消息，肖公子根本不可能知道二人的名字，这左冷禅，还真是无所不用其极啊！

　　“多谢公子相告，岳某一定会小心防范的。”岳不群再次抱拳一礼，对肖鹏诚心道谢道。

　　肖鹏突然定定的看着岳不群，有些愣神，这岳不群，也是个可怜人呢！暗叹一声，肖鹏的声音突然柔和了几分，“岳掌门，有几句话，本不该由我来说，但肖某不吐不快。”

　　“公子有话不妨直说，岳某一定洗耳恭听。”岳不群有些疑惑的看向肖鹏，不知道他为何如此神情。

　　“岳掌门，你知不知道，江湖上有很多人，都说你是个伪君子？但我看得出，岳掌门的所作所为，实际上只是为了光大华山派，你的师父，将剑气之争后的华山派这个烂摊子丢给你，你这些年，一定过得很累吧？”肖鹏的声音此时带着几分空灵。

　　岳不群闻言浑身一震，愕然的看着肖鹏，他从肖鹏眼中，竟看出了几分……同情，没错，就是同情。

　　肖鹏接着道：“华山派曾经，本是五岳剑派中，最为兴盛强大的门派，却因为剑气之争的内耗，沦为了几乎垫底的门派，你这些年四处行侠仗义，闯出了‘君子剑’的名号，可谓功成名就。”

　　“但你其实并不满足于此吧？你一直以来的所思所想，无不是如何恢复华山派昔日辉煌，哪怕，不择手段……岳掌门，我理解你，我真的理解你，我对你的理解，恐怕甚至超过了宁女侠，但我还是要跟你说一句，男儿立于世间，当有所为，有所不为，你好自为之吧！”

　　肖鹏说完拍拍岳不群的肩膀，独自走开。

　　岳不群如被人点了穴道一般僵立在原地，抬头茫然的看了一眼肖鹏的背影，他此时突然有些明白了，为什么刘正风宁死也不愿伤害曲洋，因为知己，因为懂。

　　岳不群此时的感觉，就是他也遇到了这世上唯一一个懂自己的人，岳不群十分扯淡的对肖鹏这个年轻小辈，生出了一丝知己之感。

　　“我累吗？是啊！我真的很累啊！有所为有所不为吗？肖公子，你又可知道，每个人的有所为都是不一样的？”

　　岳不群一声叹息，有些神不守舍的回到一众华山弟子身边。

　　“爹，你怎么了？那个肖公子跟你说了什么啊？”

　　“我没事，回去再说。”岳不群定定心神，对岳灵珊抬抬手，制止了她的发问。

　　“诸位，该说的我都说了，我也不想再多说，陆柏，今日我不杀你，你给左冷禅带个信，我刘大哥如今已经正式退出江湖，不再是五岳中人，若他仍不依不饶，咄咄相逼……”

　　“哼，若我刘大哥一家，有任何一人出了什么事，我便都算在你嵩山派头上，到时候，我肖鹏定叫你嵩山派鸡犬不留，从江湖上除名，别以为我说大话，杀费彬与丁勉，我连三分实力都没用出，你们自己掂量，刘大哥，放了他们吧！”

　　肖鹏说完，向刘正风点点头，刘正风见此，对米为义挥挥手，一众衡山弟子，这才将架在嵩山弟子脖子上的长剑取下。

　　陆柏几人步履蹒跚的走到费彬与丁勉的尸身前，自有嵩山弟子为他们松绑，嵩山派此次可谓颜面扫地，面子里子丢了个精光，当下也不敢再多说一句话。

　　岂不见刚刚就是因为费师兄，多说了那么一句场面话，才引起这家伙暴起杀人的吗？所以当下一众活着的嵩山弟子，带上费彬与丁勉的尸身，仓惶离去。

　　刘正风见事情完结，心下总算松了口气，脸上也带上了笑容，抱拳对在场的武林中人道：“诸位，刘某的金盆洗手大典，算是彻底完结了，感谢诸位同道前来观礼，请诸位稍事歇息，晚上刘某在府中设宴，向诸位致谢。”

　　“大哥，你的金盆洗手大典是完结了，可小弟的事还没完呢！”刘正风刚刚说完，肖鹏便接了那么一句，这让正准备离开前厅，散去的武林中人又止住了脚步。

　　刘正风疑惑的看向肖鹏，道：“肖兄弟还有何事？趁诸位武林同道都还在，你就一并解决了吧！”

　　“正有此意。”肖鹏对刘正风微笑点头，转向余沧海，道：“余观主，我跟你，可也还有一笔账要算呢！”

　　余沧海见肖鹏突然将矛头指向自己，心下不由一跳，紧皱着眉头，小心翼翼的道：“余某也是初次见到公子，可谓往日无冤，近日无仇，咱们有什么帐好算的？”

　　“哦？之前遇到你的徒弟贾人达他们的时候，他们不是说你在找我吗？我当时就说了，会在刘大哥的金盆洗手大典上等你们，现在我来了，你待如何？”肖鹏戏谑的看向余沧海身后的侯人英与贾人达，漫不经心的道。

　　“你……”余沧海脸色一变，不过很快的恢复过来，面无表情的道：“原来公子就是打伤我那两个不成器的徒弟之人，人杰跟人豪两人行为不端，已经被公子教训过了，我青城派对此也没什么话好说，公子还要如何？”

　　“这样啊！”肖鹏点点头，状似大度的道：“好吧！既如此，这一节咱们就揭过……那么，现在咱们来算第二笔账，平之……”

　　林平之从肖鹏找上余沧海开始，就已经站到肖鹏身后，死死盯着余沧海，此时见公子终于叫到自己，林平之上前两步，握剑的手不知道用了多大力，指节都已发白。

　　刚刚听肖鹏说那件事就此揭过时，余沧海还暗暗松了口气，可那口气还没松完，这第二笔账又来了，我哪有那么多帐跟你算？当下余沧海差点没岔气喽！


第三十五章 林震南夫妇得救

　　看着走上前来的林平之，余沧海强心按下心中一口气，沉声道：“这位公子，我与你素不相识，井水不犯河水，为何偏偏，来找我余沧海的麻烦？”

　　林平之闻言，扫了他身后的几名青城弟子一眼，对余沧海怒道：“你害得我家破人亡，骨肉分离，还敢说井水不犯河水？我恨不得将你碎尸万段。”

　　余沧海见林平之竟对自己有那么大的怨气，心下甚感不妙，急道：“你到底是何门何派？我几时认识你？又几时害得你家破人亡？”

　　林平之冷笑一声，道：“你当然不认识我了，因为在你眼中，只有我们林家的辟邪剑谱。”

　　林平之“辟邪剑谱”四个字一出口，在场中大部分人都变了脸色，特别是岳不群以及他身后的劳德诺。

　　这次余沧海的脸色变得很难看，他知道，今天恐怕难以善了了，“原来你就是林震南的儿子林平之。”

　　“不错，我就是林平之，你这狗贼，快说，你把我爹娘藏哪了？”林平之上前一步，指着余沧海喝道。

　　余沧海见林平之上前，眼中厉芒一闪，心中瞬间转过一个念头，那姓肖的武功奇高，而且摆明了要为林家出头，今日恐怕难以善了，我何不擒下这小子为质，否则我青城上下能不能走出刘府就不好说了。

　　余沧海是个行动派，他的念头几乎刚刚冒出来，身体便已经有了动作，右手突然呈爪伸出，欲扣住林平之咽喉，谁知就要扣上的时候，林平之的身体却突兀的向后退了一截，随后迎上来的，是一只钵盂大的拳头。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　拳头碰撞声，骨骼断裂声，还有几声吐血声，几乎同时响起，众人只觉眼前一花，林平之与肖鹏已经调换了位置，肖鹏的拳头被一层厚实的真气包裹，连空气都被扭曲，狂暴的一拳直直对着余沧海的爪子轰了过去。

　　结果大家都看到了，肖鹏纹丝不动，余沧海却应声抛飞，右臂骨骼寸寸断裂，像条死蛇一样，软绵绵的垂了下来，在空中时就喷出一口鲜血。

　　而他被打飞后，撞到他身后青城弟子身上，青城派众弟子被连带着撞倒在地，最前面的侯人英与洪人雄，同样被余沧海身上的残余劲道撞伤吐血。

　　“哼，不知死活。”一拳打飞余沧海，肖鹏不屑了说了一句，这才回过头，对心有余悸的林平之温声道：“傻小子，记得，以后任何时候，都要将自己放在最安全的位置，别轻易涉险，除非你拥有不惧对方的实力，否则不但会害了自己，还会让在意你的人束手束脚，投鼠忌器，明白吗？”

　　林平之听着肖鹏的话语，心下一暖，重重点头道：“是，谨遵公子教诲，平之记下了。”

　　肖鹏微微一笑，拍拍他的肩膀，转过身来，阴寒的眼神盯着余沧海，道：“你很好，余观主，你为谋夺林家的家传武学，灭了福威镖局满门，还抓走别人的父母，此时居然不知悔改，还想抓人为质，你真的很好。”

　　在场武林中人听了林平之与余沧海的对话，基本已经明白了是什么情况，此时听着肖鹏的话，看向余沧海的眼神充满了鄙夷，青城派的名声，这次算是彻底臭了。

　　“平之，你现在就给公子我一句话，你是要公子出手，灭了他青城派，还是待日后自己学有所成，再亲手找青城派报灭门之仇？”肖鹏微微偏头，对身后的林平之问道。

　　林平之没有多犹豫，只是略一沉吟便坚定的开口道：“公子，福威镖局上下八十四条人命的血仇，我要自己来报，待他日我学有所成，便亲自上青城山与他做个了断。”

　　“哈哈哈哈……好，有志气。”肖鹏闻言大笑出声，赞了一句，随即转向余沧海，淡淡道：“余观主，你听到了？只要你说出林大人夫妇的所在，今日我便放你一条生路，待日后平之学有所成，再去找你了结这段恩怨。”

　　“否则……我现在就杀了你，再去四川，将你松风观夷为平地，你自己选择吧！”

　　耷拉着右臂，被贾人达扶住的余沧海闻言，身躯微微一抖，嘴角再次溢出几缕鲜血，脸色灰败的道：“林氏夫妇，被我藏在城西的一栋民居内。”

　　肖鹏闻言眉毛一挑，指向一旁并未受伤的贾人达，道：“你带路，平之，跟他去把伯父伯母救出来，刘大哥，你让两位高足带几个人跟着一起去吧！若青城派的人敢耍什么花样，杀了便是。”

　　这只是一点小事，刘正风自无不允，当下对米为义向大年二人点点头，示意他们照肖鹏说的做。

　　“人达，你去吧！”余沧海无力的对贾人达道。

　　……

　　接下来的事就简单了，由贾人达带路，米为义向大年带着几名衡山弟子，跟林平之一起到了青城派藏人之处，将林氏夫妇救了出来。

　　林氏夫妇并没有如原剧一般，被木高峰抓走，折磨逼问辟邪剑谱的下落，所以身上并没有受到多大的伤害，至于木高峰，没有林平之的插手，恐怕还在跟黑风寨黑豹那帮土匪死磕吧！

　　林氏夫妇被救出来后，还有种犹在梦中的感觉，一家三口抱在一起一通好哭，随后才是林氏夫妇听林平之讲述分别之后的遭遇。

　　“平之，这位肖公子，武功当真有这般高？可他……为何要对你这么好？你确定他不是冲我们家的辟邪剑谱来的？”林震南夫妇被囚禁的院子内，听完林平之的讲述后，林震南有些难以置信的看着林平之，问道。

　　林平之点点头，肯定的道：“是真的，五岳剑派的前辈高人，还有很多其他门派的武林同道，都亲眼目睹，肖公子一人独战嵩山派两大高手，并轻松将他们杀死，更是一拳废了余沧海。”

　　说到这林平之露出一个不屑的眼神，道：“肖公子不仅武功深不可测，他对很多江湖密闻都知之甚详，比如……我林家辟邪剑谱出自葵花宝典，再比如……欲练神功，必先自宫。”

　　林震南夫妇听了林平之后面两句话后浑身一震，对视一眼，瞪大眼睛看向林平之，“你……你都知道了。”

　　“是，孩儿都知道了，都是肖公子告诉我的。”林平之抓住林夫人的手，柔声道：“直到孩儿知道一切的那一刻，孩儿才明白，以前爹和娘不让孩儿看辟邪剑谱，真的是为了孩儿好，请你们二老放心，孩儿是决计不会练那辟邪剑谱的。”

　　林平之说到这，突然兴奋的站起身，道：“你们知道吗？公子已经将他的一身绝学，尽数传授给我，要不了多久，我就能变成他那样的绝世高手，到时候，我定要杀上青城山，一个个将他青城派杀得鸡犬不留，为我福威镖局上下八十四口，报仇雪恨。”


第三十六章 缘法

　　“平之……”林夫人神色复杂的看向林平之，小心翼翼地问道：“你真的已经决定……一辈子给肖公子做剑侍，为他背琴执剑了吗？”

　　林平之这些日子以来成熟了不少，稍微一想就明白了自己的娘亲在担心什么，微微一笑，道：“娘，你就放心吧！我早已经不是那个任性妄为的少镖头了，肖公子对我很好，根本没有把我当下人，我能感觉得出来，他是真心对我好，把我当兄弟，他说过，要让我与他，一起笑傲江湖，逍遥天下。”

　　林震南欣慰的看了林平之一眼，拍拍林夫人的手背，道：“儿子真的长大了，他现在有自己的主见，就让他自己做主吧！只是平之，你在外面逍遥自在的时候，也要想着点爹娘，偶尔回来看看，爹娘可就你这么一个儿子。”

　　林平之郑重的点点头，道：“爹你放心，我会常回来的，走吧！我们先去刘府，已经耽搁得够久了。”

　　刚才救出林震南夫妇后，米为义就已经派遣一名衡山弟子回去报信，贾人达也跟着去了，所以他们一开始并不急，一家人经历过生离死别，自然会有很多话要说，米为义等人也不催促，只是在外面守护。

　　林震南一拍双腿，站了起来，“好，我们也得好好见见这位肖公子，谢过他的救命大恩才是，走吧！”

　　……

　　刘府。

　　刘正风一个金盆洗手大典，竟发生了这么多事，一桩接着一桩，简直让人目不暇接，眼花缭乱，不过如今尘埃落定，大伙也没必要再留在刘府了。

　　所以，自米为义派回来报信的人，和贾人达一起回到刘府，将林氏夫妇已经获救的消息带回来时，便一个个告辞离开。

　　天门道长急着回泰山派调查玉玑子的事，而岳不群与定逸师太又急着寻找令狐冲与仪琳，他们也相继告辞离去，只是岳不群在离开前，邀请肖鹏无事的时候上华山做客，肖鹏自是欣然答应。

　　待所有江湖中人全部离开，刘府也就只剩下青城派一众，犹如待宰羔羊般留在前厅，过了近一个时辰，林平之一家终于姗姗来迟。

　　“肖公子，林大人一家已经平安归来，我们可以走了吧？”余沧海的声音带着一股挫败，憋屈的味道。

　　肖鹏随意的斜睥了他一眼，淡淡道：“走吧！”

　　一众青城派弟子如蒙大赦，立刻扶起五痨七伤的余沧海，以及其他师兄弟快速离开。

　　在与林平之一家擦肩而过时，余沧海侧头看了林平之一眼，林平之毫不畏缩的与他对视，随即余沧海的眼神突然变得有些躲躲闪闪，似不敢与林平之对视一般，因为林平之的眼神，居然让他感害怕，那种，就像是在看死人的眼神。

　　林震南夫妇惊奇的对视一眼，这个之前，轻易就能捏死自己一家的大门派掌门，此时竟连与自己的儿子对视都不敢？

　　“呵呵，小侄肖鹏，见过林伯父，林伯母。”

　　肖鹏主动迎了上去，对林震南夫妇抱拳一礼，朗声道。

　　林震南夫妇这才有机会打量肖鹏，只见肖鹏白衣胜雪，风度翩翩，动作之间，潇洒自如，气度从容，夫妇俩几乎一眼就被肖鹏所折服，自己的儿子跟在这样的人身边，不但不丢人，反而相得益彰。

　　“见过肖公子，感谢肖公子的救命大恩，林震南实在无以为报……”

　　“诶，伯父。”肖鹏手一抬，一股柔和的真气托住了林震南抱拳躬身的动作，林震南便再也躬不下去，“我与平之一见如故，视之为自家兄弟，两位是平之的双亲，自然也于我的双亲无异，救二位脱难，乃是我的应尽之义。”

　　肖鹏说到这，略有感慨的道：“其实我浪迹江湖，独来独往惯了，根本不需要什么剑侍，但我看到平之的第一眼，就觉得咱俩有缘，这才动了心思。”

　　“一个人浪荡久了，也会生出孤独之感，但我总不能随随便便就找个人一起闯荡吧？呵呵，那天遇到平之时，他为了救出你们二位，几乎是豁出一切，我也是被平之的至情至孝所感动，只能说，这是平之自己的机缘，也是我与平之的缘法。”

　　听完肖鹏的话，林震南夫妇老怀大慰，林夫人将林平之揽入怀中，只是一个劲的喃喃“好孩子”，再说不出其他。

　　刘正风在一旁看着这一幕，心下感慨万千，这肖兄弟，实乃一至情至性之人，自己一家若不是得其相助，恐怕……

　　“平之，你带伯父伯母下去休息吧！好好调整一番，再作下一步打算，对了，把琴给我。”

　　肖鹏接过林平之递过来的天魔琴背到背上，看着林平之带着林震南夫妇往后院行去，这才走到刘正风身边，两人相视一笑，“刘大哥，如今事情完结，尘埃落定，你在想些什么？”

　　刘正风脸上的笑意化开，有些激动难抑的道：“我现在唯一的想法，就是立刻见到曲洋大哥，咱们三兄弟，一起合奏一曲。”

　　“哦？”肖鹏嘴角勾起一抹不明意味的微笑，突然对着左边的房顶大声道：“那边屋顶上的朋友，你看了半天的戏，还没看够吗？我刘大哥的话你听到了吧？若你是曲洋大哥，还请下来一叙，若不是，肖鹏可要攻击了哦！”

　　“哈哈哈哈……好一个肖公子，好一个肖兄弟啊！”

　　刘正风听到这个声音大喜，看向那个方向，激动道：“曲大哥，原来你一直都在。”

　　一道人影自房顶上一跃而起，瞬间落在刘正风与肖鹏面前，正是魔教光明右使曲洋。

　　曲洋的年纪比刘正风稍大，却也长得器宇轩昂，俊朗不凡，身穿一件深紫长袍，外罩灰色外套，额头上方那一撮白毛，使他多了几分邪异的帅气。

　　他的背上跟肖鹏一样，背着一条长条形木匣，当是琴匣无疑，就冲肖鹏那与他相差无几的造型，他对肖鹏就已先多了几分好感。

　　“刘贤弟，肖兄弟。”曲洋下来后，先是对刘正风与肖鹏抱拳一礼，这才转向刘正风道：“不错，我一直都在，从嵩山派出现开始我就来了，我担心那些嵩山弟子对你不利，所以隐伏在暗中，关键时刻可以助你一臂之力，可没想到，肖兄弟竟然一个人就把事情全解决了，哈哈哈哈……”

　　刘正风满是感动的看着曲洋，“曲大哥……”

　　肖鹏看着两人那基情满满的样子，翻了翻白眼，道：“两位兄长，咱们现在是不是该找个地方，好好弹上一曲？”

　　肖鹏此话深得刘正风与曲洋之心，当下曲洋哈哈一笑，说了句“跟我来”，便转身跃上房顶，肖鹏与刘正风相视一笑，展开轻功跟了上去，刘正风从腰间拔出洞箫，握在了手中。

　　只是从曲洋的行动之间，刘正风与肖鹏皆看出了一丝滞涩之感，肖鹏心思微微一转就明白过来，多半是曲洋以自身真气为令狐冲续命，因而消耗了大量真气，致使功力运转不灵，后继乏力，因此影响了轻功身法的施展。

　　刘正风却不明所以，还以为曲洋身受重伤，略微有些担忧的看着他。


第三十七章 芦苇滩上的琴声、笑傲江湖三部曲第三曲

　　这是一片风景秀丽，清幽寂静的河滩，四周芦苇丛丛，青山绿水，相映成趣。

　　突然，一阵优雅的琴声响起，打破了这片河滩的幽静，片刻之后，一个柔和的箫声也幽幽响起，夹入琴韵之中，最后响起的是一个略显低沉的琴音，这个琴音时不时响起，每次都响在之前琴箫的旋律节点之中，恰到好处。

　　琴音和平中正，夹着清幽的洞箫，更是动人，琴韵箫声就如三名至交好友坐在一起，两人一问一答，另一人却在其中分析点评……过了一会儿，主琴音中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转，起到伴奏作用的那个低沉琴音应和着箫声，似是在劝说那主琴音。

　　慢慢的，主琴音也转柔和，三个声音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动听……

　　过得片刻，突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也随即消散。

　　“哈哈哈哈……”

　　河滩上突然传出几声纵情的大笑，笑声中有着浓浓的解脱，轻松的意味。

　　“哈哈哈哈……好，好一个笑傲江湖，曲大哥与刘大哥当真是天纵之才，竟能创出如此妙绝的曲谱，小弟佩服，佩服。”

　　河滩之上，曲洋，刘正风，肖鹏三人呈三角而坐，肖鹏与曲洋膝上皆放着一架瑶琴，只不过，曲洋的瑶琴乃是七弦琴，而肖鹏的瑶琴却多了一弦，为八弦。

　　刘正风手中洞箫一转，笑道：“呵呵，肖兄弟自己，又何尝不是天纵之才？我与曲大哥，一直以为这江湖上除了我二人，再无人能弹奏出这笑傲江湖曲，肖兄弟却生生的在其中插入了第三段旋律，让这首曲子，更加精妙绝伦，曲大哥，看来咱们的曲谱，需要改改喽！”

　　“不错，不错，的确需要改改，实在没想到，肖兄弟年纪轻轻，在音律一道上竟有如此成就，肖兄弟的天赋，当在我二人之上啊！”

　　说到此处，刘正风突然想起一件事，对肖鹏笑道：“对了肖兄弟，你的笑傲江湖三部曲，前面两曲《沧海一声笑》与《笑红尘》我都见识过了，如今，你是不是可以让为兄见识见识这‘第三笑’了？”

　　“笑傲江湖三部曲？这是……”曲洋有些错愕的看向刘正风，不明所以。

　　“呵呵，曲大哥，在小弟见到肖兄弟之前，肖兄弟便已经谱写了三首曲子，还填了词，以《笑傲江湖三部曲》为名，第一曲沧海一声笑，曲调古朴深远，歌词豪情满怀，第二曲笑红尘，曲调清越脱俗，歌词洒脱不羁，所以小弟对这第三曲，可是期待已久啊！”

　　刘正风的话让曲洋心痒难耐，急不可待的看向肖鹏，催促道：“肖兄弟，趁今日我三人齐聚，你便将那第三曲弹奏演唱出来如何？”

　　肖鹏闻言哈哈一笑，伸手从怀中掏出一叠纸，道：“自是要请两位兄长品评的，曲谱我前些日子就写好了，两位兄长请过目，笑傲江湖三部曲第三曲，《江湖笑》。”

　　肖鹏手腕一震，那叠纸张便被一股柔和的真气包裹着，送到刘正风面前，刘正风迫不及待的打开来，边看边点头，这让曲洋更加心里痒痒，刘正风看完后将曲谱再传给了曲洋。

　　片刻后，三人心中有数，最先动作的是刘正风，因为这首曲子的前奏是由洞箫演奏。

　　刘正风的箫声温婉柔和，如山间溪泉淙淙，清新优雅，随即是曲洋的清脆琴音相和，肖鹏那低沉的伴奏则是最后响起，而肖鹏琴音响起的同时，也是肖鹏开口的时候。

　　“江湖笑，恩怨了，人过招，笑藏刀；红尘笑，笑寂寥，心太高，到不了；明月照，路迢迢，人会老，心不老；爱不到，放不掉，忘不了，你的好；看似花非花雾非雾，滔滔江水留不住，一身豪情壮志铁傲骨，原来英雄是孤独……”

　　“江湖笑，爱逍遥，琴或箫，酒来倒，仰天笑，全忘了，潇洒如风，轻飘飘……”

　　“潇洒如风……轻飘飘……”

　　肖鹏歌声已住，琴箫之声却还未完，最后，肖鹏曲洋同时按弦止音，刘正风洞箫离唇。

　　曲终音散，河滩上又恢复了平静，曲洋与刘正风，此时皆沉醉于这首《江湖笑》的曲调歌词之中，久久不能回过神来，直到肖鹏的声音响起，“两位兄长，如何？”

　　刘正风如今金盆洗手，顺利脱身江湖，对这首歌曲的理解更加透彻，当下开口道：“肖兄弟这曲《江湖笑》，洒脱而不流于欢快，不羁而不坠于放浪，清越而不耽于高标，豁达而不失于粗疏，情境出世但不避世厌世，不为世事所牵却自有情义在其中，听得为兄实在为之心折神往。”

　　肖鹏微微摇了摇头，笑道：“呵呵，这有什么好神往的？刘大哥如今金盆洗手，远离了江湖中的恩恩怨怨，只要曲大哥退出日月神教，归隐江湖，你们完全也可以做到这一步啊！”

　　刘正风闻言眼前一亮，直直看向曲洋，却见曲洋眉头微皱，眼中流露出一种复杂难明的神色，心中一紧，皱眉问道：“曲大哥，你那里，出了什么问题吗？”

　　曲洋叹了口气，道：“刘贤弟，肖兄弟，明日我就要返回黑木崖，以后，恐怕再也没机会与你们抚琴吹箫，琴箫和鸣了。”

　　“这是为何？”刘正风焦急的看着曲洋，急道：“咱们不是说好了吗？我金盆洗手，退出江湖，你也脱离魔教，咱们一起归隐江湖，怎么……”

　　“刘大哥。”肖鹏打断了刘正风的话，沉声道：“问题恐怕出在魔教教主身上。”

　　“东方不败？”刘正风浑身一震，焦虑无比的看向曲洋，“曲大哥，他不准你脱离魔教？”

　　“是谁在一旁窥视，滚出来。”

　　曲洋苦笑点头，正准备说话，肖鹏却突然大喝一声，双手疾速弹奏出一串旋律，随即右手拉开一根琴弦，左手托琴，身躯一动，凭空跃起两丈，转过身子，拉开的琴弦对向了一片芦苇从。

　　“不要放，肖兄，是我……”

　　一黄一粉两个身影映入三人眼中，肖鹏眼神一凝，强行一转，对着旁边放开了琴弦。

　　“咻……轰……”

　　一枚压缩到极致的无形真气团射向一边的空地，发出一声震天爆响，遍布鹅卵石的河滩上，被炸出一个半丈有余的大坑，碎石子夹杂着泥土从天而落，劈头盖脸的砸向刚出现的两个身影。

　　那道淡黄身影立刻将粉色身影护在怀中，用后背承受了泥土沙石的洗礼。

　　肖鹏落在地上，状似气急败坏的轻喝道：“令狐兄，你脑子里有坑是怎么的？既然是你为什么不直接现身，在一旁偷看个什么劲啊？我差点就把你当敌人给干掉了。”

　　令狐冲摆摆头，抖落身上的沙石，这才讪讪的转向肖鹏几人，此时曲洋与刘正风也已起身，看清来人，曲洋惊讶的道：“令狐兄弟？你怎么在此？”


第三十八章 还有谁

　　“曲大哥、肖兄、刘师叔，令狐冲这厢有礼了。”令狐冲尴尬万分的对几人抱拳一礼。

　　“咦？你认识曲大哥？”肖鹏故作惊奇的看向令狐冲与曲洋，随即看向他身边那个，身着恒山弟子粉色衣衫，长相清秀绝俗，容色照人的女子，她那一双眸子清亮明澈，一看就给人一种天真无邪，纯洁善良的感觉，“这位姑娘又是何人？”

　　令狐冲点点头，道：“自然认识，曲大哥对我有救命之恩，要不是他为我输入真气续命，我早就死了，这位是恒山派定逸师太门下弟子，仪琳师妹。”

　　曲洋微微一笑，转向肖鹏与刘正风道：“我与令狐兄弟于回雁楼相遇，令狐兄弟的任侠之风让曲某好生佩服，为救这位恒山派的仪琳小师傅，竟不惜与那田伯光以死相拼，只是那时与令狐兄弟只是萍水相逢，我的身份又过于敏感，所以没能直接出手相助，后来也只得略尽薄力了。”

　　令狐冲闻言，呵呵一笑，对肖鹏道：“这次救了我的人中，可不仅仅是曲大哥，你恐怕猜都猜不到，还有董兄弟，他带来仪琳师妹，给我送来了白云熊胆丸和天香断续胶，要不然，我能不能活到现在都还说不定呢！”

　　肖鹏看令狐冲那一副没心没肺，毫不在意生死的态度，翻了翻白眼，有时候他其实挺佩服令狐冲的，圣母天性一上来，对自己的小命真能不管不顾。

　　肖鹏微笑着摇了摇头，苦笑道：“你这小子啊！还真是死性不改，你就那么喜欢当大侠吗？算了，不说你了，你既然遇到董兄弟，那他人呢？”

　　“呃，当时他好像有什么急事，先走了。”令狐冲两手一摊，无奈的道，这个动作还是他跟肖鹏学的。

　　肖鹏看着令狐冲的动作，无语的撇撇嘴，随即脸色一整，道：“好了，既然是你，那就先不说了，现在，让我们接待接待另一位客人吧！”

　　“什么？还有人？”曲洋与刘正风齐齐一惊，刚才他们连令狐冲这小子都没发现，现在更是没有丝毫觉察到周围还有人隐藏，此时此刻，曲洋与刘正风对于肖鹏的武功之高，有了更深刻的体会。

　　他们却不知道，肖鹏根本就不是觉察到周围还有人，刚才令狐冲他倒是真的觉察到了，但令狐冲与仪琳二人武功不高，脚步自然轻不了，可现在，他就纯粹是在靠自己的先知先觉装逼了，他知道莫大此时多半在侧，所以故意整了这么一出。

　　肖鹏微微一笑，真气运转，他说出口的声音，便犹如被扩音器放大许多倍一般，浩浩荡荡，还带着回音：“若在下没猜错的话，莫大掌门，是你吧！”

　　听了肖鹏的话，周围还没什么回应，刘正风先是一愣，当下凝神等待着暗处的人回应。

　　“呵呵，莫掌门，你其实一直都很关心刘大哥这个师弟的，对吧？你们二人，不管怎么说都是从小一起长大的师兄弟，就算性格不合，那也是关起门来一家人的事，你今日其实一直隐在暗处，目的，恐怕与曲大哥是一样的，我说得可有错？”

　　“无论如何，刘大哥现在已经实现了他的愿望，还请莫掌门放心，刘大哥以后的日子，一定会过得很好，若莫掌门不愿出来相见，那就请莫掌门，在心中默默祝福刘大哥便是，你的这份恩情，我肖鹏替刘大哥记下了，若日后衡山派有肖某能帮得上忙的地方，请莫掌门不要跟在下客气。”

　　这回四周终于有了回应，毕竟，随着刘正风金盆洗手大典的结束，肖鹏之名必然会通过众多武林中人之口，传遍武林，而且肖鹏这样一个大高手的人情，是任何门派都无法轻视的，所以，隐在芦苇丛中的莫大终于给出了回应。

　　莫大的回应倒是带着他的独特风格，他并没有现身，只是在那一丛丛芦苇丛中，传出了一个怪异的二胡声。

　　本来二胡的乐声，向来给人一种哀怨婉转，苍凉凄切的感觉，但此时这二胡声，却让在场几人，听出了一种欣慰欢畅的味道，二胡的乐声越来越小，渐渐远离，显然，莫大已静静离去。

　　刘正风听到这二胡声，双眼一红，喃喃叫了一声：“大师兄……”

　　肖鹏拍拍他的肩膀，安慰道：“早就知道你大师兄脾气古怪，性格孤寡，但是，这世上有一种永远也分割不开的东西，叫兄弟，有些东西，记在心里就是了，没必要太过在意。”

　　刘正风默默点头，肖鹏这才转向曲洋道：“曲大哥，我猜，你们教主不准你脱离魔教，应该跟嵩山派，阻止刘大哥金盆洗手的理由差不多吧？”

　　曲洋见肖鹏把话题转了回来，也不在意令狐冲这个华山弟子，与仪琳这个恒山弟子在侧，点点头，坦言道：“的确如此，我与刘贤弟，分属正魔两道中的高层，对各自阵营中的许多机密之事，都了如指掌，双方都怕我们会泄露出去，给自己的阵营带来巨大危机。”

　　“可谁又能明白，我与刘贤弟确确实实只是想退隐江湖，纵情音律呢？”

　　“哼，既然他们不明白，那就不需要他们明白，曲大哥，你不必回魔教去了，我倒想看看，谁能在我眼皮子底下拿你如何。”肖鹏双眼一瞪，霸气的道。

　　曲洋闻言却是一声苦笑，无奈的道：“肖兄弟，事情没你想的那么简单，若教主没有控制我的手段，又怎么会放心的放我出来呢？我已经中了教主炼制的奇毒‘三尸脑神丹’，若无教主的解药，我同样必死无疑。”

　　“哦？”肖鹏与刘正风对视一眼，眉头齐齐皱了起来，肖鹏当然知道三尸脑神丹，不过他只是从电视剧上得知了这种毒，对于这种毒的详情并不了解，没想到曲洋竟然也服下了这种毒，肖鹏凝重道：“三尸脑神丹，是一种是什么样的毒？”

　　“三尸脑神丹严格说来并不算是毒，乃是用三种尸虫炼制而成，炼制方法与解毒之法只有教主才知道，中毒后一无异状，但到了每年端阳节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出，一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了。”

　　曲洋脸色惨白，满头冷汗的为肖鹏等人解释三尸脑神丹，一想到毒发时的情景，他就不可抑止的心底发凉。

　　刘正风也是感觉一股凉意自尾椎中升起，直冲顶门。

　　“哦？如此一说，事情反而好办了。”但让所有人都没想到的是，肖鹏听完曲洋的说法后，反而是一副松了口气的模样。

　　“啥？好办？肖兄弟，你是说你有办法解三尸脑神丹的毒？”曲洋瞪大双眼，突然兴奋难抑的抓住肖鹏的双肩，惊问道。

　　那眼中的希冀，让旁边的令狐冲都替他感到难过不已，曲洋如此英豪，都是提三尸脑神丹色变，那么那种毒，到底有多恐怖？

　　肖鹏自然不会让曲洋失望，点点头，道：“若曲大哥诉说无误，我的想法正确的话，我当有九成九把握解除三尸脑神丹之毒。”

　　“九成九？”曲洋的喜色还没化开，他便见肖鹏双眼又是一凝，心头顿时一跳，“怎么了肖兄弟？”

　　肖鹏冷笑一声，道：“今天，还真是热闹啊！莫非这个地方是什么风水宝地？怎么什么人都往这钻？”

　　“不会吧？肖兄，你意思是这周围还有人？这是想干什么？螳螂捕蝉黄雀在后？可咱这没蝉也没有螳螂啊！”令狐冲夸张的怪叫一声，转头四顾，自然是徒劳的，他什么也没看到。

　　这次肖鹏还真不是装逼，他是真的感应到了这周围还有人，而且是一个武功不弱的高手，因为就在他刚才说出，有九成九把握解除三尸脑神丹的时候，他感应到了一股，与在场众人都不同的真气波动。


第三十九章 董兄，你跟我去教训东方不败吧

　　对于隐藏在暗中那人，肖鹏已经有了猜测，很可能就是东方姐姐了，本来别说是东方不败，哪怕只是莫大，只要他们一心隐藏，收敛气息，肖鹏都没多大可能发现他们，除非肖鹏成功凝聚神识，可以意识外放还差不多。

　　但三尸脑神丹，乃是东方不败专门炼制出来，用以绝对控制属下的利器，而现在，她却听到肖鹏说有九成九的把握能解，这一惊之下，顿时气息不稳，暴露了行藏。

　　“隐藏的朋友，你是要自己出来呢……还是要肖某请你出来？”肖鹏一边对着之前感应到气息波动的方向说着，一边伸手随意在天魔琴上弹了几下。

　　暗处的东方不败心中一凛，对于肖鹏那古怪的瑶琴，她是真心有些发怵，当下深吸一口气，调整了一番脸色，整整衣衫，大大方方的走了出来。

　　“我去……董兄，怎么是你？”肖鹏看到从芦苇丛中，背着手施施然走出来的东方不败，装作极度愕然的瞪大了双眼，然后指指东方不败，再指指令狐冲，没好气的道：“你们一个个的……脑子都有坑是不是？”

　　旁边的曲洋，看到走出来的是东方不败时，两眼瞳孔猛缩，下意识的嘴一张，一声“教主”就要出口，但听了肖鹏的话，他却硬生生的止住。

　　因为就在那一刻，他发现了东方不败对他使的眼色，当下顿时不敢再开口。

　　“董兄弟，你什么时候来的啊？我刚才一直在这，怎么没发现你？”令狐冲迎上去，熟稔的一拍东方不败的臂膀，咋呼道。

　　好在上次的相处，东方不败已经习惯了几人动手动脚的相处方式，所以对于令狐冲的动作她也并不在意，随意的淡淡道：“我也才到不久，之前本来就在附近，是被这边的琴箫之声吸引过来的，没想到竟然是肖兄在跟人合奏。”

　　“哈哈哈哈……还真是人生何处不相逢啊！上次一别，已有近月了吧？董兄近来如何？”肖鹏手一转，天魔琴被他夹到腋下，他也走上前去，拍了东方不败的肩膀一把，笑问道。

　　“还不是那样，瞎忙，你们怎么回事？怎么跑这弹琴来了？”东方不败将肖鹏的问题含糊过去后，立刻转换话题，不着痕迹的将话题点带到了肖鹏身上。

　　“啊哈，对了，来来来，我来帮你介绍。”东方不败这么一说，肖鹏像是刚刚反应过来一样，拉着东方不败的手臂，几步走到曲洋刘正风面前。

　　“喂，喂，我自己会走，两个大男人，拉拉扯扯像什么话？”东方不败甩开肖鹏的手臂，没好气的道。

　　肖鹏不在意的哈哈一笑，道：“曲大哥，刘大哥，这位是董伯方董兄，乃是小弟的知交好友，也是一个大高手哦！曲大哥，你的事说不定咱们还得请董兄帮帮忙呢！”

　　肖鹏说完转向东方不败，介绍道：“董兄，这位是前衡山派刘正风刘大哥，想必你也听说了吧！他现在已经金盆洗手，退出江湖。”

　　刘正风对东方不败抱拳一礼，道：“见过董兄弟。”

　　“见过刘兄。”东方不败也正经八百的向刘正风一抱拳。

　　曲洋满脸古怪复杂神色的看着肖鹏，肖鹏却若无所觉，还在兴致勃勃的介绍着，“这位是曲洋曲大哥，我告诉你，他的来头可不小，日月神教光明右使，就是他了。”

　　“呵呵，大家都是朋友，不用客气，啊！有什么事，朋友之间互相帮助，那也是应尽之义，对不对？”

　　刘正风突然发现，肖鹏一看到这位董伯方董兄弟，就像变成了另一个人一样，喋喋不休，滔滔不绝，竟然还说起了东方不败的不是来……

　　“董兄，我跟你说啊，那个日月神教的教主东方不败，真是太可恶了，竟然用尸虫炼制毒药控制属下，她也不想想，这样控制住的属下，能是真心实意效忠他的吗？一旦这些人找到了解毒之法，肯定是毫不犹豫的造反啊！”

　　“真不知道他怎么想的，要想让属下诚心效忠，有很多方法的嘛！像我曲大哥，对东方不败一直是忠心耿耿，可没想到，他只是想退出江湖，跟我刘大哥二人纵情于音律之中，不再过问江湖恩怨，这可恶的家伙就让他吃了那毒药。”

　　“所以董兄，过段时间，我打算上黑木崖去跟东方不败好好说道说道，要是谈得拢，那么一切好商量，要是谈不拢，恐怕就得动手，到时候你跟我一起去，助我一臂之力，好好教训教训他，把东方不败，打成西方失败，如何？令狐兄，你要不要一起去？”

　　“噗，咳咳咳……”曲洋终于喷了，他被自己的一口口水给呛得不轻，刘正风古怪的看了他一眼，不明所以。

　　“我？”令狐冲一愣，这还有我什么事？白了肖鹏一眼，忿忿不平的道：“肖兄，我连田伯光都打不过，你让我去找东方不败的麻烦？”

　　“呃，不好意思啊！我忘了你武功方面是块废柴，那行，你就不用去了。”肖鹏随意的摆摆手，道。

　　“……”

　　东方不败一张俊秀的小脸此时涨得通红，也不知道是恼怒的，还是憋笑憋的。

　　跟她这个正主商量找自己的麻烦？这事怎么看怎么感觉……呃，用那家伙的话来说，怎么看怎么感觉不靠谱。

　　“喂，肖兄，你最近是不是没怎么练习弹琴？怎么这调都不在谱上呢？东方不败乃是公认的天下第一，武功深不可测，就凭我们两个？能打得过吗？”东方不败白了肖鹏一眼，撇嘴道。

　　“嘿嘿。”肖鹏得意的一笑，伸手在天魔琴的琴弦上一勾，发出一声琴音，这才道：“若光论武功，或许还真说不准谁输谁赢，但是，只要我手中有这架琴，到时候就算是日月神教上下全部一起上，我也丝毫不惧。”

　　“哦？”东方不败心下一凛，状似漫不经心的好奇道：“你不会是吹牛的吧？你这架琴看上去的确比一般的琴怪异，但也不可能将你的实力提升那么多吧？”

　　肖鹏哈哈一笑，得意洋洋的道：“这你就不知道了吧！我告诉你，我这架琴，可不是一般的琴，它叫‘八龙琴’，乃是以海地万年阴木为琴身，八条蛟龙之筋为琴弦……嗨，我跟你说那么多干什么？”

　　“反正你只要知道，只要我有这架琴在手，就能轻易灭了这江湖上任何一个门派就行了，而且这琴只有我能使用，任何人拿去都用不了，若擅自使用，甚至会伤了自己。”肖鹏有些不耐的跟东方不败道。

　　说完又用肩膀碰了碰东方不败，道：“怎么样，跟不跟我去？”

　　东方不败偏偏头，耸耸肩，好吧！这又是跟肖鹏学的，跟肖鹏靠近的人，总是会不自觉的学习他的动作，“到时候再说啰！不过我刚才好像听到你说，你有把握解掉那个什么三尸脑神丹的毒，既然如此，你帮这位曲兄解了就是，何必再上黑木崖去找不自在？”

　　说到这，肖鹏的脸色突然正经了起来，道：“好吧！说什么教训他那种话，的确是我胡诌的，人家魔教用什么方法控制属下，与我何干？”

　　“说白了，我就是听说东方不败是天下第一，对他挺好奇，想见识见识而已，当然，我对自己的本事那也是有信心的。”

　　“原来如此，肖兄，我不得不说你一句……”

　　“董兄想说什么？兄弟我洗耳恭听。”

　　“你真的挺不靠谱的。”

　　“呃……”


第四十章 对付方术自然也得用方术

　　“好了，闲话就不多说了，刘大哥，我们回去吧！要帮曲大哥解除三尸脑神丹，我还需要做些准备，到时候还要请你帮帮忙。”与东方不败闲聊一番，肖鹏感觉心情好了不少。

　　刘正风精神一振，点头道：“肖兄弟需要为兄做什么尽管开口，曲大哥的事，我义不容辞，必定竭尽全力。”

　　“嗯，也不是什么大事，只是想请你派人帮忙搜集一些东西罢了。”肖鹏说完转向令狐冲，道：“对了令狐兄，你师父岳掌门正在到处找你，还有定逸师太，也在寻找仪琳小师傅，我看你们还是赶紧回去一趟，免得师长们担心。”

　　“之前岳掌门邀请我去华山做客，等我事情处理得差不多，会找个时间去华山拜访一二的。”

　　“哦？”令狐冲闻言神色一整，与仪琳对视一眼，随即转头对刘正风几人道：“既如此，那在下与仪琳师妹就先告辞了。”

　　令狐冲说完突然笑嘻嘻的看向肖鹏与东方不败，道：“肖兄，董兄弟，我这次出来，犯了不少事儿，回去之后免不得要被罚到思过崖面壁，到时候你们可一定要来看我，最关键的，记得带上肥鸡美酒哦！”

　　肖鹏白了他一眼，没好气的道：“你还知道你犯了很多事儿啊！面壁还想喝酒吃肉，可见你小子根本就没认识到自己错误，哼，我们会去看你的，不过我跟董兄先吃饱喝足再去。”

　　“喂，你不会这么没义气吧？”令狐冲脸色一苦，随即回头挥挥手，道：“反正我令狐冲也就你们这几个知交好友，你们看着办吧！”

　　看着令狐冲那终于有了几分真正潇洒意味的背影，肖鹏心中一动，突然叫住了他，“等一下，还有个事要麻烦你一下。”

　　“嗯？什么事？”令狐冲回头疑惑的看着肖鹏。

　　肖鹏转向刘正风与曲洋道：“曲大哥，刘大哥，我突然想到一件事，以后你们二人退隐江湖，估计是没多少机会在江湖中行走了，而在下如今也是个定不下的性子，如此一来，你们合创的笑傲江湖曲，岂不是要从此绝迹江湖？”

　　“我看这小子性格不错，要不干脆我们把自己创作的曲子给他一份，若他以后能遇到懂这几首曲子，又能够弹奏的人，就让他交给那人，将咱们的几曲笑傲江湖传播出去，你们看如何？”

　　刘正风与曲洋对视一眼，齐齐饶有兴趣的看向令狐冲，“肖兄弟你这个提议很好，我觉得可行。”

　　“嗯，令狐贤弟的为人我是深有体会的，我同意。”曲洋也点头道。

　　肖鹏见此，转头看向令狐冲，道：“呐，你听到啦！传播笑傲江湖曲，这个神圣而光荣的任务就交给你了，可不要让朋友们失望哦！”

　　“……”

　　令狐冲无语的捧着一堆曲谱，看着离去的肖鹏等人欲哭无泪，刘曲二人的曲谱还好说，就是薄薄的一本，可肖鹏给他的笑傲江湖三部曲，就是一堆散纸，还得他自己花钱找人将之装订成册。

　　“这都是些什么事儿啊？”

　　芦苇滩上，传出令狐冲一声郁闷的嚎叫。

　　……

　　晚饭之后，刘府，后院庭中。

　　此时夕阳西斜，已是黄昏，经过了酒桌上的推杯换盏之后，原本一众命运各自不同，却同样凄惨悲凉的人，此刻却其乐融融的聚在一起。

　　庭院中的几张石桌旁坐满了人，桌山摆放着瓜果点心，肖鹏、东方不败、刘正风、曲洋四人一张桌子，林平之父子与刘正风的两位徒弟一桌，林夫人则是与刘夫人坐在另一张石桌旁闲话家常，十来岁的刘芹懂事儿的坐在刘夫人身边，也不乱跑。

　　只是可惜，这一版的笑傲江湖，少了曲非烟和刘菁这两个女子，倒是少了些趣味。

　　“肖兄弟，怎么样？解除曲大哥三尸脑神丹的事，你推敲得如何？”刘正风放下茶盏，对肖鹏问道。

　　肖鹏闻言微微一笑，道：“差不多了，这三尸脑神丹，我基本上明白了是怎么回事。”

　　肖鹏起身，向一旁走了几步，道：“三尸脑神丹，其实根本不是毒药，它出自苗疆，应该算是一种巫蛊之术，日月神教的根基本就在苗疆，东方不败会一些巫蛊之术也就不奇怪了。”

　　“巫蛊之术？”在座众人面面相觑，惊异莫名。

　　“不错，正是巫蛊之术，也就是说，三尸脑神丹根本就没有解药，只能不断的压制，我怀疑，甚至连东方不败他自己都解不了，嘿嘿，但是我能解。”

　　肖鹏略显自得的看了东方不败一眼，接着道：“这件事董兄很清楚，你们不信可以问他。”

　　东方不败眼珠一转，顿时露出恍然之色，“你是说，道术？”

　　“不错，就是道术，这巫蛊之术与道术一样，都属于方外之术的一种，方术自然只有方术能解啦！”肖鹏点点头，肯定了东方不败的话。

　　“什么道术？你们在说什么？董兄弟的意思，难道是说，肖兄弟懂道术？”刘正风莫名其妙的看着两人，诧异道。

　　自东方不败出现后，曲洋就一直表现得有些沉默寡言，众人都以为他是在为三尸脑神丹担忧，也没多想。

　　“是啊！肖兄可不仅仅是懂，而是精通，他们家祖祖辈辈都是修道中人。”东方不败随声附和了一句，语气中带着一丝无奈之意。

　　不出意外的话，这三尸脑神丹他应该真的能解，而且他说的也没错，三尸脑神丹的炼制之法，的确是她从苗疆一个巫蛊传人手中得来。

　　听了东方不败肯定的话语，场中众人看向肖鹏的眼神再度发生变化，道术啊！那可是传说中的东西，修道、长生这些话题，在华夏流传了几千年，几乎是人人向往的东西。

　　此时林平之看向肖鹏的眼神，更是敬若神明，没想到公子不仅仅的是武功深不可测，相反，武功只是公子实力的冰山一角而已。

　　“肖兄弟，你说吧！需要我准备些什么东西？”刘正风兴奋难抑的站了起来，对肖鹏道。

　　曲洋目光闪烁，显然心下也是激动不已，只是瞥了旁边一脸云淡风轻的东方不败一眼后，心下又不可抑止的有些忧虑。

　　“需要准备的东西也并不复杂，就是文房四宝，朱砂符纸，对了，符纸要蓝色的，然后是桃木剑，铜铃，黄布……这些东西阴阳先生或江湖骗子那一般都有，嗯，有件道袍就最好了，差不多就是这些，刘大哥你派人去找找吧！”

　　肖鹏将开坛作法需要的一应用具，一一向刘正风说明，刘正风尽数记下，点点头，道：“这样吧肖兄弟，你把需要的物品列一个清单，我交给为义大年二人去照单收集。”

　　“也好，这样也更为妥当，那就这样吧！”


第四十一章 主观意识改变、最终目标不变

　　商议妥当，只待明日照单寻物，找齐开坛所需的东西，便可以起坛做法，为曲洋解除三尸脑神丹。

　　事情有了安排，众人也放松下来，大家开始天南地北的闲聊，就连曲洋也暂时放下了心中的包袱，神色自若的与大家谈笑起来，反正教主现在要维持自己“董伯方”的身份，不大可能找自己麻烦，那自己姑且就把他当成“董伯方”吧！

　　“肖兄，你上次给我和令狐兄讲了《倚天屠龙记》的故事，可以说是跌宕起伏，荡气回肠，不如你再给我们讲讲其他的吧！比如最后出现的那个什么古墓派的杨姓女子，她是什么来历？又有些什么故事呢？”

　　东方不败突然饶有兴趣的对肖鹏道。

　　“啊！要说起那位杨姑娘的故事，那话就太长了，一天两天恐怕都说不完，董兄，要不一会儿我俩秉烛而谈，要是说累了咱们抵足而眠便是，如何？”

　　肖鹏一听东方不败的要求，脑子一转，便提出了这么个在至交好友间，再正常不过的要求。

　　“呃……这个还是算了吧！我习惯一个人睡，你能讲多少是多少，剩下的以后再讲就是。”东方不败微微一愕，随即迅速反应道。

　　“哦，那好吧！”肖鹏略有些失望的说了一句，随即便讲了开来，“要说起这位杨姑娘，那我就不得不跟你讲一个叫《神雕侠侣》的故事了，而要讲《神雕侠侣》，我就必须得给你们讲《射雕英雄》，要不你们同样会听得云山雾罩，唉，这也是为什么我会说‘说来话长’的原因了。”

　　“你从头讲来便是。”

　　“好，话说南宋年间，有一抗金名将……”

　　“这个我知道，岳飞岳鹏举嘛！”一边的刘芹突然插口道。

　　“哈哈，芹儿说得不错，就是这个岳武穆，他以‘莫须有’的罪名被害风波亭后，留下了一部《武穆遗书》……”

　　时间随着肖鹏的说书声慢慢过去。

　　月上中天，夜凉如水，肖鹏喝了口茶，抬头看看天色，笑道：“郭靖到底能不能做到一手画圆，一手画方呢？呵呵，今日天色已晚，预知后事如何，且听下回分解。”

　　“什么啊！现在还早，刚过丑时，你赶紧讲下去啊，郭靖到底能不能做到一手画圆一手画方，练成左右互搏之术啊？”东方不败正听得津津有味，没想到肖鹏竟然突然整这么一句，当下不由大是不满。

　　也是肖鹏的故事太过吸引人，场中老老少少男男女女没一个感觉到困乏的，就连刘芹这个小鬼都听得一脸神往，精神奕奕，丝毫没有困乏之意。

　　“拜托，董兄，你以为人人都像你一样武艺高强，内功精湛，就算几天几夜不睡也没事啊？你也要照顾照顾这些女眷嘛！女人要是睡眠不好，是会影响皮肤的，故事在我脑海中装着呢！又跑不了，以后我慢慢给你讲就是，着什么急嘛？”

　　肖鹏无奈的白了她一眼，对在场众人道：“各位，今日确实太晚了，大家还是去休息休息吧！特别是刘大哥和嫂夫人，以及林伯父林伯母，这段日子以来你们恐怕就没睡过一个安稳觉，早点休息，啊！”

　　“大伙要是喜欢听肖某讲故事，以后没事的时候我就给大伙开个书场，让你们听个够，呵呵，要知道，我讲的故事可都是江湖上曾经发生过的事哦！”

　　“呵呵呵，肖公子说的极是，唉，老啦！跟你们年轻人可比不了，那我们就先去休息了。”林震南微笑着站起身，对在场众人一抱拳。

　　有他开了个头，众人总算是从意犹未尽的状态中恢复过来，纷纷告辞散去。

　　肖鹏用肩膀碰了碰东方不败，道：“董兄，你住我隔壁，咱们一起过去吧！”

　　东方不败无奈的白了他一眼，手一背，便向客房方向行去，肖鹏耸耸肩，毫不在意的跟了过去。

　　东方不败会刚好住在他隔壁，这自然是肖鹏暗中吩咐的，主要就是怕东方不败晚上会单独找上曲洋，对于剧情的改变，他既然已经做到这一步，就一定会坚持做下去，让剧情向着自己希望的方向发展。

　　将东方不败放在离自己最近的地方，正是为了方便自己看着她，也让她投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　肖鹏不喜欢节外生枝，这不仅仅只是为了奖励点，更是为了这些真真实实，有血有肉的人，从第一次轮回开始的时候，肖鹏就知道，自己根本做不到将剧情人物当成NPC。

　　与剧情人物间的互动相处，肖鹏一直都是当成与现实中人相处一样，他是真心将刘正风与曲洋当朋友，对东方姐姐的喜爱也是发自内心。

　　若说刚刚进入笑傲剧情时，他打东方姐姐的主意，主要原因便是出于之前所说，一种征服女强人的快感。

　　但经过几次的相处后，他发现自己是真的对东方姐姐动了心。

　　她的伪装在肖鹏眼中如同虚设，他明明从来没见过她作女装打扮时的模样，但他仅从她的一个动作，一个表情，甚至一个神色间，就能看出那被伪装到深处的风情万种。

　　东方不败的伪装其实很成功，很厉害，跟一个真正的男人没有任何区别，或许是肖鹏本来就知道她是女人的缘故吧！但更多的，是他对她那种，无时无刻都想关注的潜意识，在促使他从一些小到能忽略不计的细节中，看出她身为女儿家的风情。

　　好吧！虽然主观意识改变了，但最终目标没变，东方姐姐，你是我的，我以开荒者的名义向主神发誓。

　　……

　　次日，米为义向大年各自带着几名下人，按照肖鹏写出的清单搜集开坛做法所需之物，用了一天的时间，总算集齐了肖鹏需要的东西。

　　而肖鹏他们，除了林震南夫妇与刘夫人睡了个懒觉外，其他会武功的打了几个时辰的坐便起床了，吃过早餐，米向二人带着下人去找东西，其他人又聚集到那个庭院里，连声催促肖鹏赶紧接着讲故事。

　　肖鹏突然感觉很无语，此刻的他，觉得自己都快变成起点那些苦逼作者了，居然还带催更的？喂喂，董兄，你催得最欢实，怎么没见你打赏一个？

　　肖鹏摆摆头，甩开脑子里那些有的没的，再次接着昨天的剧情讲述起《射雕英雄传》来，米向两人找东西用了整整一天时间，今天是不成了，开坛作法的时间只得定为次日午时。

　　“最终，郭靖与黄蓉夫妇俩便决定镇守襄阳城，阻挡蒙古铁蹄的进犯，射雕英雄的故事，到这里也就结束了，呼……终于讲完了。”

　　今夜，又是一个月朗星稀的夜晚，肖鹏长出一口气，狠狠的灌了两口茶水，这才接着道：“好了，郭靖与黄蓉的故事说完，至于神雕侠侣，讲述的就是杨康与穆念慈的儿子，杨过杨改之的故事了，以后再讲吧！今天又已经深夜，明日我还要开坛做法，今晚我得养足精神，大家散了吧！散了吧！”

　　肖鹏说完，一众老老少少，男男女女的书友，这才一边议论着故事剧情，一边散去。

　　“侠之大者，为国为民，唉，现在怎么就没有如郭靖那样的大侠了呢？一个个想的，都是争权夺利……”

　　“谁说不是呢？这些武林门派，为了发展壮大，一统江湖，无所不用其极……”

　　“……”


第四十二章 起坛作法、驱除尸虫

　　日正当午，时间是午时三刻，正是一天中阳气最盛之时。

　　刘府后院此时已经被布置成法坛，几杆符幡前是一张铺着黄布的长条桌，桌上摆放着一干做法之物，早上的时候，肖鹏已经对这些物件作过祭炼开光处理，现在直接使用即可。

　　林平之一家，刘正风一家以及东方不败一干人等，站在外围凝神观看，所有人都对这做法之事充满好奇。

　　而曲洋此时坐躺在坛前的一张藤椅之上，一动不动，显是已经被点了穴道。

　　准备妥当，肖鹏披上一件明黄色八卦道袍，戴好道冠，行至坛前，深吸一口气，动作开来。

　　手中结印，向法坛拜了三拜，朗声念道：“今上清弟子肖鹏开坛作法，拜求上清列为祖师，三茅真君，吕山法王，灵宝天尊，六丁六甲神将大显威夷保佑。”

　　向法坛祷告完毕，肖鹏拿起清香三柱，香头朝下，忽的一转，香头朝上时，已燃起火光，青烟缭缭而起。

　　“哦……”

　　周围围观众人看着这神异的一幕，发出一声惊叹。

　　肖鹏将三柱清香插入香炉，随即又点燃三柱，横放在一边盛米的盘子上，右手拿起一根柳枝，左手结雷印，柳枝在虚空抽打，打一下念一句，“一打天清，二打地灵，三打曲洋所中邪煞邪病邪符邪法速归邪师本人，不得违令……”

　　一通必要的前奏结束后，肖鹏正式开始做法，不过他不能直接上手驱除三尸脑神丹的尸虫，因为做法过程中难免会出现什么意外，若是一个不慎，让尸虫脱伏而出，对曲洋的大脑造成了什么损伤，就算是成功驱除了尸虫也是得不偿失。

　　所以肖鹏首先为曲洋加持了一个“六丁六甲护身咒”，加持了此咒后，曲洋的身体血肉，甚至三魂七魄都被法力护持，这样也免得尸虫出来时咬伤曲洋的内里。

　　只见肖鹏手持桃木剑，一个纵身从法坛后跃了出来，口中念咒，脚下按照一定的规律走动，手中桃木剑挥舞剑诀，随着法咒的进行时不时射出一道黄光加持在曲洋身上。

　　“丁丑延我寿，丁亥拘我魂；丁酉制我魄，丁未祛我灾；丁巳度我危，丁卯度我厄；甲子护我身，甲戌保我形；甲申固我命，甲午守我魂；甲辰镇我灵，甲寅育我真……吾奉太上老君急急如律令……”

　　随着最后一道黄光没入曲洋身体，曲洋浑身突然微微一亮，一阵微弱的黄光闪出，随即隐没。

　　“哗……肖兄弟的道术果然神异……”

　　“嗯，肖公子真乃神人也……”

　　周围围观群众们轻声议论纷纷，一个个两眼放光的看着肖鹏的动作。

　　护持好曲洋身体之后，肖鹏轻吐一口气，夹起一张蓝色符纸，一把拍在曲阳胸前，肖鹏左手掐了个子午印，右手桃木剑缓缓举起，与鼻尖呈水平，凝神静立，巍然不动。

　　蓦的，肖鹏双眼一睁，两道宛若实质的黄光射出，突然疾速动了起来，绕着曲洋疾走，口中法咒一刻不停，一道道更明亮的黄光不断射入曲洋的身体。

　　“南海岸上一匹草，昼夜青青不见老，王母娘娘来解退，万般邪法都解了；一解黄义端公、二解南海万法、三解百艺法、四解三师法、五解铁匠法、六解花匠法、七解瓦匠法、八解石匠法、九解木匠法、十解巫蛊法，天地解、年月解、日时解，奉请祖师来，百般都解退，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令……”

　　“敕……”

　　“敕”字喝出口时，肖鹏刚好转到曲洋正前方，桃木剑直直指向曲洋的额头，一股浓郁的黄光射向曲洋眉心。

　　曲洋瞪大双眼，此时他突然感觉有什么东西，自脑中向下移动，很快就经过耳鼻，进入喉道，不由自主的张开嘴巴，烦闷欲吐。

　　肖鹏左手呈剑指向桃木剑一指，大喝一声：“给我出来……”

　　黄光大盛，冲向曲洋。

　　“呕……嗤……”

　　曲洋脸色一变，发出一声干呕，一小团白乎乎的东西从他口中吐出，掉落在他与肖鹏之间的地上。

　　肖鹏这才停了法力的输出，收回桃木剑。

　　众人定睛一看，只见那团白乎乎的东西，果然是三条纠缠在一起的细小尸虫。

　　肖鹏冷哼一声，两指间夹起一张黄色火符，法力微吐，火符自燃，扔到那团尸虫上，顷刻间便将之烧成飞灰。

　　“好了，刘大哥，曲大哥的三尸脑神丹已经解除，帮曲大哥解开穴道吧！”肖鹏做完这一切，放下桃木剑，这才对刘正风道，心下暗自嘀咕，以后一定要让东方姐姐教教自己点穴，在武侠世界厮混，连点穴解穴都不会，那也太丢人了。

　　肖鹏身具专家级中医基础理论知识，对人体的穴道经脉可说是了若指掌，可惜他不懂得点穴手法，只能徒呼奈何。

　　刘正风闻言大喜，其实他们都已经看到尸虫已被曲洋吐出，让肖鹏一把火烧成了灰烬，但没有肖鹏的确认，他们也不敢百分百肯定，毕竟这是他们所不了解的领域。

　　刘正风兴冲冲的帮曲洋解了穴，喜道：“曲大哥，恭喜你了，这回你总算是没有任何羁绊了吧！哈哈哈哈……”

　　曲洋用心感受了一下，脸上也是露出了笑容，“解了，真的解了，哈哈哈哈，多谢肖兄弟。”

　　“呵呵，谢就不必了，都是自家兄弟，以后等我在江湖上浪荡腻了，累了，就回来找你们弹琴吹箫，你们只要别怪我，打扰了你们的‘二人世界’就好，哈哈哈哈……”

　　肖鹏说完，自己先大笑出声，刘正风与曲洋并不明白二人世界的真实含义，所以对于肖鹏的突然大笑有些不明所以。

　　“好了，曲大哥的事解决了，刘大哥，你让人把法坛收了吧！东西保存好，说不定以后还用得上呢！”肖鹏笑完对刘正风道。

　　“好的，为义大年，你们把法坛收拾好，东西放入库房，好生保存。”

　　“是，师父。”

　　“曲兄，恭喜恭喜了。”不知出于何种心态，东方不败此时突然上前，抱拳对曲洋道。

　　“呃……呵……呵，多谢。”曲洋心下惴惴，脸色怪异的对东方不败还了一礼。

　　东方不败莫名一笑，转身背手，向偏厅行去。

　　肖鹏看着他的背影咧嘴一笑，转向林平之道：“平之，我有些事要跟伯父伯母商量商量，一会儿你们到我房里来。”

　　“是，公子。”

　　……

　　“伯父伯母，如今林家的辟邪剑谱，随着青城派的作为，已经轰传江湖，只要剑谱一天还在你们林家，你们的危险就一天不能解除，武林中人对神功秘笈的觊觎，已经到了丧心病狂的地步，你们有什么打算吗？”

　　客房内，肖鹏凝重的对林震南夫妇问道。

　　林震南苦笑一声，道：“我也知道怀璧其罪的道理，这辟邪剑谱练又不能练，却会引来武林中人的觊觎，实属鸡肋，就算我们毁了它，外人也不会相信的，不知公子有没有什么好办法，可以一劳永逸。”

　　肖鹏起身来回踱了几步，心下暗自思忖稳妥的办法，片刻后，他有了大致想法。

　　“这样吧！伯父伯母，我陪你们回一趟福建，把这件事彻底解决，不过我们首先要做的第一件事，就是请人将我们要回福建取出辟邪剑谱的事散播出去。”

　　“哦？”林震南夫妇与林平之面面相觑，不明所以的看着露出一丝诡异微笑的肖鹏。


第四十三章 夜半无人私语时

　　夜，刘府后院房顶之上。

　　“董兄，明天我就要陪平之一家回福建，不知道下次见面，又得是多久之后了，你真的不跟我去玩玩？”肖鹏举起酒壶喝了一大口，转头对身边的东方不败道。

　　此时明月高悬，夜凉如水，朦胧的月光洒下来，如同给大地穿了一件薄纱。

　　肖鹏与东方不败一人握着一个酒壶，并肩坐在房顶上对月饮酒。

　　“算了吧！我可没你那么清闲自在，我师父留下的偌大家业，还得靠我打理呢！”东方不败微微一笑，摇头道。

　　此时的东方不败，脸上一抹酡红，虽是男儿扮相，却莫名的多了几分美态，肖鹏看得微微一呆。

　　“喂，干嘛那么看着我？不认识了吗？”东方不败感受到肖鹏的目光，心下一跳，嘴上却是如此说着。

　　肖鹏自失的一笑，叹道：“董兄，若你是女子的话，一定是个大美人，说不定我都会对你动心哦！好在我没有龙阳之好，否则的话，你就危险了，嘿嘿。”

　　东方不败闻言，脸色更显红润，白了肖鹏一眼，狠狠道：“若你有龙阳之好，我就阉了你，这样你就能修炼辟邪剑谱，说不定武功可以更进一步哦！”

　　“哇，这么狠。”肖鹏装作一惊的样子，夹紧了双腿，说到这肖鹏突然心中一动，凑到东方不败身边，用肩膀碰了碰她，道：“对了董兄，你妹妹有消息了吗？我感觉你师父留给你的势力，应该挺大的吧！你没吩咐你手下那些人帮着找吗？”

　　“怎么没有，只是一直都没什么消息罢了，怎么？你想打我妹妹的主意啊？”东方不败好笑的看着肖鹏，问道。

　　“嘿嘿，如果我在似水年华见到的那位姑娘，真的是你妹妹的话，那打打主意又何妨？”肖鹏惫懒的一笑，接着道：“咱们俩什么关系？所谓肥水不流外人田，你有个这么漂亮的妹妹，当然得先考虑咱们这些好兄弟啦！”

　　“董兄，你是不知道，那位姑娘有多美，自那次见到她后，我脑子里总是会不经意的闪过她的身影，一开始我不明白这种感受是为什么，后来才慢慢明白，我这是把她放在心上了，可不就是心上人吗？”

　　“喂，董兄，我当你是兄弟才跟你说这些的啊！等以后找到她了，你一定得帮我美言几句，唉，早知如此，当初我装什么洒脱啊！直接追求她不就好了嘛！”

　　看着肖鹏那一副悔不当初，懊恼不已的表情，东方不败心中，突然有了一种如小鹿乱撞的感觉，这是她这么多年来，第一次听到有人喜欢上自己的话语，最关键的是，对方根本不知道自己就是他口中的人。

　　这种感觉，很奇妙，让东方不败心中升起了一丝异样。

　　却听肖鹏仍在喋喋不休的述说着，“不过那位姑娘的年纪好像比我大了一点……”

　　听到这东方不败心下又是一跳，那种朦胧的欣喜感觉一下破碎，脸色微微沉了下来，但是肖鹏下一段话，又让她沉下去的心升了起来。

　　“但是年纪大点又怎么样？在爱情面前，身高不是距离，年龄不是问题，我才不会去管什么‘君生我未生，我生君已老’，发什么‘恨不能同生，日日与君好’的感叹。”

　　“我只知道，喜欢就要去争取，若两个人真心相爱，就要冲破一切阻碍在一起，相爱不能相守，简直是这世上最残酷的事，一向以自在逍遥为目标的我，又怎么会在乎世俗之见呢？哼哼，谁敢多说什么，我就灭了他。”

　　“更何况，我肖家的道术可不仅仅能驱魔降妖，要保持容颜不老，甚至求得长生也不是没有可能，年龄根本就不是问题，对了，我说了这么多，还没问你呢，董兄，我看你也老大不小了，有没有中意的女子啊？有的话说出来，让兄弟帮你参详参详。”

　　就在东方不败沉醉在肖鹏的话语中，享受着被人喜欢，被人痴恋的美好感觉时，肖鹏突然问了这么一句。

　　“啊？哦，我啊！”东方不败回过神来，突然有些手足无措，强自镇定道：“我没有啊！这么多年，一直在东奔西跑，打理生意，没空去想那些问题。”

　　肖鹏拍拍东方不败的肩膀，道：“那你可得抓点紧了，生意的事可以放放，终身大事比较要紧，到处去看看，多走走，指不定什么时候就遇上了呢？缘分这种事，谁能说得清？”

　　“还是算了吧！这种事顺其自然就好，缘份该来的时候，自然会来。”东方不败喝下一口酒，随意道。

　　“呵呵，你倒是看得开。对了，你这满天下的找妹妹，乱找一气也不是个办法啊！你跟你妹妹，有没有什么相认的信物？”肖鹏呵呵一笑，随口问道。

　　东方不败点点头，从怀里摸出一张叠好的纸递给肖鹏，道：“这张纸上画的香囊，是我当年送给我妹妹的，你看看。”

　　肖鹏接过那张纸，展开一看，突然瞪大了眼睛，看着肖鹏的表情，东方不败心里“咯噔”一下，紧张的盯着肖鹏。

　　“这个香囊……我好像见过，可是……这不对啊！”肖鹏眉头紧皱，有些疑惑不解的自语道。

　　“什么？”东方不败心下一紧，急忙抓住肖鹏的手臂，急道：“你见过？你在哪见过？什么不对。”

　　肖鹏转头看向东方不败，道：“你还记得，跟令狐兄在一起的那个恒山弟子吗？那个叫仪琳的，我就是在她那见过这个香囊，不过……仪琳，跟你长得并不像嘛！如果她是你妹妹，那似水年华那位姑娘又是谁？”

　　“仪琳？”东方不败脸色变换不定，片刻后平复下来，既然已经有了目标，她反而不急了，反正仪琳在恒山派又跑不了，她随时可以去确认一番，“谁说兄妹俩就一定得长得相像？至于你说的那位姑娘，可能只是人有相似罢了。”

　　“呀，那这样一来，我上哪去找那位姑娘啊？我连她的名字都不知道。”肖鹏哀叹一声，郁闷的躺了下去，喃喃念道：“人道海水深，不抵相思半；海水尚有涯，相思渺无畔；携琴上高楼，楼虚月华满；弹著相思曲，弦肠一时断。我梦中的人儿啊！你到底在哪里？”

　　看着肖鹏那副饱受相思之苦的模样，东方不败有些好笑，拍了他一把，戏谑道：“行啦！别跟我这装模作样了，忧郁哀怨什么的不适合你的，你也不是那种人。”

　　“嘿嘿，还是董兄你懂我。”肖鹏闻言身子一挺就坐了起来，嘻笑道：“我很想见那位姑娘是不错，但就像我曾经跟她说过的话一样，有缘千里能相会，无缘对面不相逢，我相信我们要是有缘的话，总有一天能再见面的，到那时，我决计不会再放过她。”

　　“嘁，说的自己跟山大王似的。”东方不败笑着白了他一眼，道。

　　肖鹏耸耸肩，随即脸色一整，道：“好了，说点正事吧！董兄，我知道你手底下掌握着一股不弱的势力，所以有些事我想请你帮帮忙，我刘大哥与曲大哥，虽说如今退出江湖，不再过问江湖恩怨，但是我怕正魔两道都不会轻易放过他们。”

　　“所以我想请你派些人，暗中保护一下他们，别让他们被人所害，就当是我欠你一个人情，怎么样？”

　　东方不败闻言沉吟了一下，最终还是点点头，调侃道：“这个忙我帮了，不过，你的人情对我来说有用吗？以我们的交情，我有什么事需要你帮忙的话，你会推辞吗？”

　　肖鹏哈哈一笑，惫懒的道：“那倒也是，咱哥俩谁跟谁，你帮我我帮你那都是义不容辞的事，呵呵，不说了，喝酒喝酒，可惜啊！令狐冲那小子不在，要不咱们三人又可以一起喝酒唱歌，弹琴舞剑了，不过下次，我得让那小子舞剑给我们看，哈哈哈哈……”

　　“呵呵……”


第四十四章 江湖经验不足？祸水东引之计！

　　次日，东方不败独自离开，在她走之前，肖鹏拜托她将林震南一家，准备回福州取出辟邪剑谱的事传扬出去，东方不败虽然不知道他具体想干什么，但也明白他这样做的目的，无非就是想将林家，从辟邪剑谱的旋涡中摘出来。

　　过得几日，江湖上果然传出了这一消息，整个江湖暗流涌动，福州城的百姓突然发现，近日福州城，多了许多外来的陌生武林中人，一股风雨欲来的气氛，弥漫在福州城大街小巷。

　　若有功力高深的人凝神倾听，就能听到四处都有人在讨论辟邪剑谱，就好像短短时日，整个江湖都知道了辟邪剑谱的存在一般。

　　什么？你问辟邪剑谱是什么？兄弟，你山里出来的吧！辟邪剑谱就是福威镖局林家的成名绝技，当年林远图，就是靠着这一门剑法威震天下，我跟你说啊，那青城派余沧海……

　　当然，也有人心存疑虑，若辟邪剑法真的这般厉害，那为何林震南武功这么差劲？被青城派给灭了门？

　　随即这些人又恍然大悟，定然是林震南悟性太差，资质不高，即便有剑谱在手，却没能练成。

　　在每个人心中，都觉得别人无法练成，自己却未必练不成，皆有一试之心，对于辟邪剑谱都是蠢蠢欲动。

　　而肖鹏与林震南一家，便是在这种情况下，坐着马车进入了福州城。

　　“肖公子，我们接下来要怎么做？直接去取剑谱吗？”马车上，林震南对跟林平之一起，老神在在坐在车辕上的肖鹏问道。

　　“不急，今日天色已晚，我们先找家客栈歇息一晚，明日白天再去取剑谱，有些事，必须在大白天当着所有人的面发生，才能达到将林家摘出去的目的。”

　　肖鹏微微一笑，颇有些莫测高深意味的道。

　　……

　　诸天万界超级连锁客栈，“悦来客栈”笑傲位面福州店（好吧！请无视）。

　　一楼大厅，此时的气氛有些诡异，明明大部分桌子都已经坐满，却没有任何人发出任何一丝杂音，而这种情况，却是从肖鹏一行进门之后才发生的。

　　看着大厅内坐的那些人，肖鹏心中了然，这些人明显全都是江湖中人，而看到此情此景，肖鹏心中一动，嘴角勾起一丝微不可察的诡笑，看来计划，可以稍作改变了。

　　开好房间，肖鹏突然对林震南道：“伯父，一会儿先到我房里吧！我们商量一下‘那东西’的事。”

　　林震南闻言略感诧异的看向肖鹏，待看到肖鹏的眼色后，立刻反应过来，点头道：“好的，那就一起吧！”

　　上到二楼，一行四人开门进屋。

　　坐在大厅的江湖中人们见此，纷纷结账离开，只是真正离开的人恐怕一个都没有。

　　……

　　姜老三是个飞贼，靠着也不知道祖上从哪得来的一本残缺轻功秘笈，修炼出了一身不弱的轻功，虽远远比不上那什么万里独行田伯光，但在江湖二三流高手中也算是不弱的了。

　　只可惜，他们家拿得出手的也就这么一门轻功，武功那是万万不成的，所以祖祖辈辈也只能做个不入流的飞贼了，但是他很不甘心，他不愿意再这样世代为贼下去，他要做江湖上人人敬仰的大侠，就像华山君子剑岳掌门那样。

　　他一直在四处奔波，寻找机缘，前段时间他无意中听说了辟邪剑谱的事后，立马便感到自己改变宿命的机会来了。

　　凭着自己这身不弱的轻功，说不定能最终夺到辟邪剑谱，练成辟邪剑法，独步武林，威震天下，从此成为万人敬仰的大高手，当上掌门人，迎娶美千金，走上人生巅峰。

　　想到此，姜老三心里一片热乎，想都没想便向着这福州城来了，跟众多武林中人一样，静静等待林震南的到来，而今天，他终于等到了。

　　姜老三结了账，走出房门，却并没有就此离开，而是绕到客栈后面，纵身跃上客栈二楼，像一只壁虎一样，贴在了二楼林震南他们进入的那间客房窗台外，哼哼，那些轻功不行的垃圾，只能去房顶上或者门外偷听了，容易被发现不说，还不一定听得到。

　　耳朵贴近窗台上的缝隙边，果然，林震南与那个据说武功深不可测，在衡山刘正风的金盆洗手大典上，轻易杀死嵩山两位太保的肖公子的对话传入他的耳朵。

　　“林伯父，这辟邪剑法你们可曾观看过？”

　　“不瞒肖公子，林家祖训，修炼辟邪剑法有莫大凶险，一个不慎就可能断子绝孙，林家后人决不可观看，所以到现在为止，我林家并无人看过辟邪剑谱，更无人修炼过，只有剑招是口口相传。”

　　“可没有辟邪剑谱修炼出的辟邪真气配合，辟邪剑法根本发挥不出威力，否则我的武功也不会那么弱，轻易被余沧海灭门了，这次我已经下定决心，定要取出辟邪剑谱，反正我已经有了平之这个孩儿，也不怕断子绝孙了。”

　　窗外的姜老三露出一个恍然之色，难怪林震南武功这么弱，原来他碍于祖训，根本没看过辟邪剑谱，真不知道他林家先祖怎么想的，如此强大的武功竟然不准后人观看，正所谓富贵险中求，就算有再大的凶险，为了练成绝世武功，那也是值得一试的。

　　有姜老三这种想法的并不在少数，房顶上，房门外，到处都是偷听的人，虽然这些人并不是一伙的，不过在此时，却全都保持了一种无声的默契，没有任何人在这个时候出什么幺蛾子，只要知道了辟邪剑谱的下落，到时候大家各凭本事就是。

　　若此时打草惊蛇，恐怕全都一场空了。

　　“伯父说的是，如今最重要的就是练成绝世武功，灭了青城派上下，为福威镖局八十四条冤魂讨个公道，可惜平之之前说了，林家的仇一定要林家的人亲手来报才有意义，否则本公子要灭那青城派又有何难？”

　　“对了伯父，你林家那辟邪剑谱到底放在何处，我看福州城的气氛有些不对，多了很多武林中人，那些人指不定都是冲辟邪剑谱来的，你若亲自去取恐有不测。”

　　“若伯父信得过本公子，不如你将藏匿地点告知于我，明日你大大方方出现在众武林中人面前，咱们来个声东击西，你吸引住所有人的目光，我去帮你取剑谱，如何？”

　　偷听的众多江湖中人暗暗点头，这肖公子武功极高，谋略也是有的，只是毕竟太过年轻，江湖经验不足，如此隐秘要紧之事，竟然就随便在客栈的房间商讨，难道他不知道有句话，叫“隔墙有耳”吗？

　　“嗯，肖公子自己的武功便已不在辟邪剑法之下，自然不会觊觎我林家的辟邪剑谱，对于肖公子，我是绝对信任的，既如此，就劳烦公子跑一趟了。”

　　“剑谱就藏在我林家向阳巷老宅，老宅后面有一间佛堂，佛堂之内有一张图画，画中之人手指指向之处，就是辟邪剑谱的藏匿之处，公子要记牢了。”

　　“好，我记下了，明日早晨，你起床后便与平之去大厅吃饭，我去取剑谱，今天咱们就好好歇息一晚，那伯父伯母，我就先告辞了。”

　　门外之人听到肖鹏这句话，纷纷施展轻功跃下大厅，又恢复到若无其事喝酒品茶的状态，只是从他们那眼中精芒闪烁的样子，就知道他们早就急不可耐了。

　　但是所有人都怕让肖鹏觉察出异常，从而提前前去取剑谱，若是多了这样一个大高手与他们争抢剑谱，对他们来说绝对是祸非福，所以所有人都在忍耐着。

　　肖鹏似乎毫无所觉的拉开林震南夫妇的房间，与林平之一起走了出来，肖鹏在走廊上拍拍林平之的肩膀，道：“早点睡，好好休息，养足精神。”

　　“是，公子，多谢公子了。”

　　肖鹏与林平之相视一笑，只是那笑容之中，带着一丝除了他们自己，任何人都没有察觉的诡笑。


第四十五章 是谁拿走了我林家的辟邪剑谱

　　是夜，福州城内风起云涌，各路江湖中人齐聚向阳巷林家老宅，最先拿到那张记录着辟邪剑谱袈裟的，是一名黑道高手，只可惜他很快就被人乱刀分尸。

　　这一夜，林家老宅杀得是天地变色，血流成河，呼喝声，临死前的惨叫声响了一夜，在天快亮时，战场向城外转移。

　　觊觎辟邪剑谱的人实在太多，根本没有任何人，在得到辟邪剑谱后能全身而退，从林家老宅开始，一直蔓延到城外一片树林，一路上都有倒毙在地的武林中人。

　　最终结果不得而知，只是据江湖传言，辟邪剑谱最终落入了一名轻功高手手中，整个江湖发动起来，人肉那名轻功高手，最终被人查知，那人是江湖上一个小有名气的飞贼世家传人。

　　只是福州城一役后，再也没人见过他，想来也是，夺到了绝世秘笈，自然得找个隐秘之地闭关修炼，待练成绝世武功，再出来横行天下。

　　第二天，肖鹏与林震南几人赶到向阳巷，看到的就是满地残肢断臂，老宅除了剩下一个框架，已经彻底被拆成一栋清水房。

　　林震南跃上房顶，在肖鹏的帮助下运起内力，他那悲愤的怒吼声传遍整个福州城，“是谁？是谁拿走了我林家的辟邪剑谱？啊……狗贼……”

　　肖鹏好笑的看着林震南，没看出来这老小子演技很是不俗嘛！

　　林震南吼完，肖鹏也运起真气，声音滚滚如雷，“我乃肖鹏，夺走辟邪剑谱之人，无论你是谁，最好将剑谱还回来，否则你不现身倒也罢了，一旦现身，我必杀汝。”

　　福州城内残余的武林中人听到肖鹏的话，纷纷不屑的撇撇嘴，人家经历九死一生，好不容易才夺到剑谱，傻子才会还回来，等人家练成真正的辟邪剑法，会怕你才怪。

　　总而言之，言而总之，经过这么一次之后，整个江湖都知道了一件事，林家的辟邪剑谱已经被人夺走，从此也再没有武林中人将目光放在林家。

　　林家算是彻底从辟邪剑谱的漩涡中脱出，再不用担心会有人因觊觎辟邪剑谱而加害于林家。

　　之后的日子，福州城又恢复了平静，城中的尸首自有官府中人收拾残局，一切就像是没发生过一样。

　　肖鹏则是陪着林平之一家返回了福威镖局，将房产变卖，虽说福威镖局已经被灭门，镖师趟子手加起来八十四人无一活口，但林家经营多年的底蕴还在，财力仍是雄厚无比。

　　林震南夫妇已经决定回京城从头再来，他从锦衣卫指挥使的位子上退下来也没多久，以前的老关系都还在，要重整旗鼓并不难。

　　福州城外，林震南夫妇正与肖鹏林平之告别。

　　“伯父伯母，此去京城路途遥远，还望二位好好保重。”肖鹏对林震南夫妇抱拳一礼，关切道。

　　“多谢肖公子，若不是得肖公子相助，我林家早已家破人亡，林家欠公子的实在太多……”

　　“诶，伯父，一家人就不要说两家话了，凭我与平之的关系，这些都是我该做的。”肖鹏摆摆手，笑着打断了林震南的话。

　　林震南欣慰的点点头，不再多说，林夫人抓着林平之的手，嘱咐道：“平之，你要好好跟随肖公子，一定要听公子的话，如今你长大了，要自己出去闯荡江湖，可不能再像以前那样任性，知道吗？”

　　林平之重重的点了点头，道：“爹，娘，你们放心吧！我会好好听公子的话，勤练武功，争取早日手刃余沧海，为我福威镖局报仇雪恨。”

　　“伯父伯母你们就放心吧！平之是个好孩子，他不会让你们失望的，我也会替你们照顾好他，绝不会再让他受半点委屈。”

　　“呵呵，我告诉你们一件事啊！平之他已经有心上人了，说不定要不了几年，你们就可以抱上孙子哦！”肖鹏突然揶揄的看着林平之，对林震南夫妇笑道。

　　林震南夫妇闻言眼前一亮，欣喜道：“哦？不知道是哪家姑娘？这臭小子，总算开窍了，哈哈。”

　　肖鹏嘿嘿一笑，道：“这位姑娘也算是名门闺秀了，乃是人称君子剑的华山派掌门，岳不群的千金，她叫岳灵珊，长得那叫一个花容月貌，关键是武功还不弱……”

　　“公子……这……这个，八字还没一撇呢……你……”林平之脸色微微有些赫然，一抹嫣红浮上脸颊，看上去竟带上了几分腼腆的意味。

　　“嘿，怕什么？你是我肖鹏的兄弟，现在江湖上的那些名门正派，谁不给本公子几分薄面？你能看上岳不群的女儿，那是他的幸运，等与伯父伯母别过之后，我立马就带你上华山，把这一撇给画上，不过能不能俘获岳大小姐的芳心，完成那一捺，就得看你自己的本事了。”肖鹏毫不脸红的大言不惭道。

　　不过现在的肖鹏，还真有这个本钱说此大话，刘府一役，肖鹏一战成名，独擒嵩山太保陆柏与四位嵩山高手，独战两大嵩山太保，并轻易杀之，震慑住包括华山派、泰山派、恒山派在内的众多武林门派。

　　肖鹏的实力，已经有了让江湖上大部分门派正视的资格。

　　林震南夫妇闻言更是欣喜若狂，华山派掌门千金，那是自己以前想都不敢想的高枝啊！这肖公子果然是上天对林家的恩赐，平之跟着他，必定前途无量。

　　至此，林震南夫妇踌躇满志，满怀希望的离开福州，向京城进发，肖鹏则是带着林平之向华山而去，一路上肖鹏尽心指点林平之的武功，自己的修炼也没放松。

　　来笑傲快两个月了，肖鹏的武功道行一直稳步提升，穴道经脉在不断的打通，九阳神功也练到了第四层，离进入第五层无限接近，用主神的方式来形容，就是进入了三分火候之境。

　　上清大洞黄庭真诀的修炼同样顺风顺水，这个世界的灵气浓度，比驱魔道长可要高多了，短短两个月的修炼，与九阳神功的互相促进下，同样已十分接近炼气化神中期。

　　识海倒是变化不大，每天那一点点东来紫气，远远不足以凝聚神识，但肖鹏的感知力却是越来越强，像上次感应到东方不败的气息波动，就是最好的体现。

　　东方不败那次不过是气息微微一窒，波动幅度小到几乎可以忽略不计，就算是换个同级别的高手，也不可能感应到，却仍然被肖鹏捕捉到了。

　　从福州到华山派，有三千多到四千里的路程，两人骑马而行，反正也不急，一路上便以练功为主，就算是骑马的时候，肖鹏也偶尔会让林平之练习练习轻功，比如经常两人骑马跑着跑着，肖鹏会突然要求换马。

　　两人便在马背上运使轻功纵身一跃，跳到对方的马上，刚开始的时候，林平之轻功运使不熟，好几次没能准确的落在奔跑的马背上，结果肖鹏也不等他，只是放慢马速，让他用轻功自己跟上，再跃上马背。

　　如此一来，林平之的轻功倒是进展迅速，梯云纵很快就修炼到了小有所成之境，下一步要达到炉火纯青的境界，就不是练习的问题了，那需要功力方面跟上来才行。


第四十六章 拜访华山派

　　七八日后，肖鹏与林平之终于站到了华山脚下。

　　两人将马匹寄存在山下村庄的农户家，肖鹏给了那家主人一锭银子，请之代为照管些时日，随即两人便直接上山而去。

　　之前在路过华阴城的时候，肖鹏还专门去似水年华买了两大坛好酒带上，这自然是为令狐冲那个酒鬼准备的了，另外买了许多零食糕点与水果，毕竟上门拜访，总不好空着手去，如此，肖鹏带着一干杂七杂八的东西，林平之背着天魔琴，手持渊虹剑，往华山行去。

　　俗话说，自古华山一条路，不过这自然是针对普通人而言，林平之的轻功已经小有所成，肖鹏更不必说，一口气上到华山之巅，都不带借力的。

　　所以两人从五里关上山，一路施展轻功，几乎是呈直线向上，一直上到长空栈道所在，肖鹏为了照顾林平之，这才不再纵跃向上。

　　长空栈道所在地是一片悬崖峭壁，壁立千仞，崖面平滑，几乎毫无借力之处，肖鹏自然无所谓，可林平之还做不到不用丝毫借力，只是脚尖点脚背便可无限制施展梯云纵。

　　为了安全，肖鹏也只得带着他慢慢顺着栈道上行了。

　　两人用了大约一炷香的时间，便上到了华山派的山门口。

　　肖鹏等林平之调匀气息，恢复正常，这才站在华山派山门前朗声道：“北海冰火岛肖鹏，前来拜访华山派。”

　　肖鹏的话带上了真气，话音滚滚而动，瞬间传遍华山派每一个角落，正在派中空地上练武的华山弟子们齐齐停手，看向一旁的岳不群与宁中则。

　　岳不群则是微微一愣，随即脸上露出一丝喜意，他身旁的宁中则见此，微笑着向岳不群道：“师兄，来拜访的这位，莫非就是你们之前说起的肖公子？”

　　岳不群微笑点头，道：“不错，他就是冲儿给我们讲的那个，北海冰火岛传人，走吧！我们一起去迎迎。”

　　华山思过崖。

　　正在练剑的令狐冲听到这个声音，立刻停了下来，脸上露出欣喜的神色，“是肖兄弟来了。”

　　他身边一名身穿白衣，须发皆白，颇有几分仙风道骨味道的老者，听到这个声音眼神一凝，沉声道：“好深厚的功力，冲儿，这人就是你跟我说的，那个冰火岛传人肖鹏？”

　　“风太师叔，就是他。”令狐冲对风清扬笑道：“这肖兄弟年纪比我还小，但一身武功端的是深不可测，太师叔有兴趣？哈哈，您要是能跟他切磋切磋那就太好了，我也想知道，他的武功到底有多强。”

　　“……”

　　华山派山门处，岳不群与宁中则带着一众二十几名华山弟子迎出门外，只是在看到肖鹏的造型时齐齐一愣。

　　此时肖鹏背上背着一个大包袱，两只手掌摊开，一手一个二三十斤装的大酒坛，这形象……

　　还是岳不群反应较快，忽略了肖鹏那怪异的造型，抱拳向肖鹏笑道：“肖公子来访，岳某有失远迎，还望肖公子不要见怪。”

　　肖鹏见岳不群如此热情，华山派更是举派前来迎接，自不好太过随意，将手中的两大坛美酒放下，对岳不群抱拳一礼，道：“肖某冒昧来访，若有打扰之处，还请岳掌门海涵。”

　　说完又对宁中则郑重抱拳一礼，道：“肖鹏见过宁女侠。”

　　肖鹏的称呼让岳不群与众华山弟子微微一愣，宁中则在嫁给岳不群之前，有“华山玉女”的绰号，江湖人称“宁女侠”，但自她嫁给岳不群后，江湖上多称其为“岳夫人”，不知道肖鹏如此称呼又是何意。

　　宁中则自己也是有些发怔，这个称呼，倒是有将近二十年不曾听到过，此时听来，却也别有一番味道，“肖公子客气了。”

　　肖鹏看着一众华山中人那别扭的神情，微笑道：“各位不必觉得奇怪，这只是肖某的一点少年情怀罢了，岳夫人是这个江湖中，我真心佩服的唯一一位女侠，岳夫人为人正派，慷慨大义，实乃武林中不可多得的女中豪杰，与君子剑相配，倒也是相得益彰，呵呵。”

　　“打小就听长辈说着‘华山玉女’的故事长大，今日总算见到女侠本人，这一声‘宁女侠’既是肖某对岳夫人表达崇敬之意，也算是在下对过去的少年情怀做一个告别吧！”

　　肖鹏一番话说得一众华山弟子眉开眼笑，岳灵珊更是得意洋洋，而岳不群嘛！当然也是自得不已，不过他毕竟是江湖中有名的君子剑，气度还是有的，哪怕是装的。

　　好话谁都爱听，以肖鹏表现出来的武功见识，能得他一声赞赏，那也是相当有面子的事，何况肖鹏还对宁中则表达了深深的敬仰之情，所以宁中则本人也是开怀不已，当下不由觉得，这肖公子越看越是顺眼。

　　岳不群轻轻一笑，道：“肖公子谬赞了，呵呵，咱们也别在这山门前客套了，肖公子里面请，咱们坐下来慢慢聊。”

　　“如此也好，多谢岳掌门，肖某来得匆忙，也没置办什么礼物，只在这华阴城内买了些零嘴吃食，还请华山派诸位兄弟姐妹不要嫌弃。”肖鹏将背后的包袱取下，对岳不群道。

　　“诶，肖公子能来我华山，已令华山派蓬荜生辉，哪能让公子破费？大有，根明，白罗，帮肖公子拿东西，肖公子，请。”岳不群对众弟子中的陆猴儿、高根明、英白罗三人吩咐一声，随即向肖鹏伸手一引。

　　“岳掌门请，呵呵，陆兄，又见面了，这些零食你拿去分给师兄弟们吧！至于这两坛酒，是在下专门给令狐兄准备的，对了，怎么不见你大师哥？”

　　肖鹏将手中包袱递给陆猴儿，高根明与英白罗则是一人搬起一坛子酒，一边跟着岳不群向华山大殿行去，一边对陆猴儿笑问道。

　　“呃……这个嘛……”陆猴儿尴尬一笑，瞟向一边的岳不群。

　　陆猴儿不好回答，岳灵珊可没那么多顾忌，这肖公子与大师哥关系要好，所以她也不拿肖鹏当外人，一脸不满的道：“大师哥从衡阳回来后，就被爹罚去思过崖面壁了，现在都没人陪我练剑，我武功都停步不前了呢！”

　　“哦？”肖鹏诧异的看着岳不群，道：“岳掌门，这是……”

　　岳不群无奈的摇了摇头，道：“我这个大徒弟啊！要是能学到肖公子的一半我就满意喽，这次下山一趟，几乎将我华山门规犯了个遍，我只是罚他面壁一年已经是从轻处罚了。”

　　“其实我更多的，是希望他能定下心来，好好在思过崖练练武功，这次他被田伯光打成重伤，差点身亡，但愿他能体会到我的苦心，好好反思己身，免得哪天出去再被人轻易给废了。”

　　肖鹏闻言大是赞同，连连点头道：“嗯嗯，的确如此，令狐兄武功虽不算弱了，但在真正的高手面前还不够看，偏偏他又一副侠义心肠，好打抱不平，也确实该好好练练武功了。”

　　肖鹏一番话说得岳不群与宁中则暗暗点头，看来这肖公子与冲儿倒是诚心相交，其所说的每一句话，都是以为冲儿好为出发点，此乃真正的诤友。


第四十七章 肖鹏最敬佩的人与最鄙夷的人

　　肖鹏说完，突然一脸笑意的看向岳灵珊，道：“至于岳大小姐说的，无人陪你练剑，我倒是有个建议。”

　　听了肖鹏的话，岳不群夫妇与岳灵珊皆疑惑的看向他。

　　肖鹏指着林平之道：“岳掌门对平之应该不陌生吧？福建林家与华山派本就渊源颇深，算起来大家都是自己人，我最近已经将自己的一身所学，尽数传授于平之，只是他修炼时日尚短，火候不到，在实战经验方面，也有些不足。”

　　“所以我在想，不如让平之与大小姐，以及众位兄弟姐妹一起练剑，大家互相学习印证，相互切磋，这样一来，能够互相促进各自的武功进步也说不定，岳掌门意下如何？”

　　岳不群心中一动，这肖公子的一身武功，深不可测，按之前冲儿讲的那个《倚天屠龙记》的故事，他的内功心法，是一部出自少林，叫九阳真经的神功绝学，而他又精通武当太极功，可以说集少林武当之绝学为一身。

　　这林平之得了肖公子全部真传，迟早有一天，会成长为不弱于五岳掌门的大高手，甚至超过五岳掌门也说不定，而从他频频看向灵珊的眼神来看，似乎是对灵珊有意，那么……

　　肖鹏见岳不群沉吟不语，也不催促，不过他有九成把握岳不群会答应，不为别的，就因为他是岳不群。

　　若要让大伙选一个笑傲中最可恶，最讨厌的人，那么估计十个里面有九个会选岳不群。

　　因为岳不群阴险狡诈，卑鄙无耻，是个十足十的伪君子，为达目的，不择手段，无所不用其极，杀害五岳剑派同门，栽赃陷害令狐冲，为谋夺林家辟邪剑谱，不惜利用自己的亲身女儿，最终夺得剑谱，自宫练剑，导致性情大变，最终弄得众叛亲离，身死道消。

　　但在肖鹏看来，岳不群却又是整个笑傲江湖世界，所有掌门人中最敬业，最负责，最有魄力与牺牲精神，最合格那一个。

　　所以要论这笑傲江湖世界，肖鹏最敬佩的人，不是别人，便是这伪君子岳不群了，而他最鄙夷的人，恰恰是令狐冲这个位面之子，世界主角，以及风清扬这个给主角提供机遇金手指的“白胡子老爷爷”。

　　岳不群接掌华山门户时，华山派刚刚经历了剑宗与气宗的大火拼，门中上得了台面的高手几乎死伤殆尽，可说是元气大伤，从五岳剑派中最强盛的领头羊，沦为垫底的门派。

　　而岳不群就是在这样的情况下，忍辱负重，苦心经营，身为一派掌门，却单人独剑四处行走奔波，行侠仗义，惩奸除恶，闯下了“君子剑”的美名，终于带领着华山派，重新升上了武林一流门派的水平，成为五岳剑派仅次于嵩山派的大门派，对华山派而言，岳不群功不可没。

　　之后为提升战力，压下左冷禅，将华山派重新发扬光大，岳不群苦心孤诣，竭力谋算，不惜抛下自己费尽千辛万苦，才得来的君子剑之名，化身江湖第一伪君子，终于得到了辟邪剑谱，更是没有丝毫犹豫的自宫练剑。

　　最后，岳不群终究还是成功了，成为五岳合一后的新掌门，让华山派屹立在江湖的最高峰，只是可惜，他做到这一切的过程与所用手段太过黑暗，最终导致众叛亲离，一个人独木难支，落得个悲剧收场的结果。

　　每每想及此，肖鹏总是忍不住叹息，同时对令狐冲与风清扬，也是满怀怨念，这两人何其自私？令狐冲何其愚蠢？

　　岳不群是个好掌门，好家主，可惜生不逢时，上天给他的资源又太少，其实说来说去，华山派所欠缺的，不过就是一套绝世武功罢了。

　　仔细想想，若令狐冲或风清扬，将独孤九剑分享给岳不群，让门中弟子人人研习，那么华山派便是想不崛起都难啊！

　　不过岳不群自己也有一部分责任，他是坚定的气宗拥护者，一向认为靠剑法吃饭是走入邪道，愿不愿意学独孤九剑还俩说，但不论岳不群会怎么选择，令狐冲总归是应该据实相告。

　　风清扬固然是不知所谓，莫名其妙，但令狐冲就因为什么答应过太师叔不说出去，就打死也不说，那就显得太愚蠢，太脑残了，言而有信的确是人的基本美德，但那也得分什么事吧！

　　像这种足以改变门派现状，让门派崛起的事，还守个屁的信啊！风清扬也是华山派的一员，光大门楣那也是责无旁贷的。

　　所以说，肖鹏最鄙夷讨厌的就是这一老一少这一点，狭隘的重信守诺，自私的坚守原则。

　　岳不群一路琢磨着林平之与岳灵珊的事，肖鹏也想着自己的心事，两人竟然保持了一份难言的默契，直到不知不觉已经走到大殿，岳不群才回过神来。

　　请肖鹏坐下后，岳不群这才开口道：“公子刚才的提议，岳某思忖了一番，感觉确实可行，只是……”

　　“岳掌门有话不妨直言。”肖鹏手一伸，示意岳不群尽管直说。

　　“肖公子，难道你就不怕，你的绝学泄露出去，被人偷学了去吗？”岳不群试探的问道。

　　“哈哈哈哈……”肖鹏闻言发出一阵爽朗的大笑，道：“岳掌门多虑了，肖某与岳掌门一样，是一个坚定的气宗支持者，我的一身绝学皆在这一个气字。”

　　“相信令狐兄，已经跟岳掌门讲过倚天屠龙的故事了吧？我的九阳功，正是这天下一等一的内功绝学，所谓他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，他自狠来他自恶，我自一口真气足。”

　　“只要内功大成，随便一拳一脚都能发出莫大威力，所以武功招式什么的，于我如浮云，我如今所学的武功招式，也不过是一些，对于真气的具体应用罢了，若岳掌门与众位兄弟姐妹有兴趣，我便是全部传授于你们又如何？”

　　“不过没有强大的真气配合，这些招式也就是普通的招式而已，就如平之家的辟邪剑谱，没有辟邪真气配合，辟邪剑法的招式连三流都算不上，而有了辟邪真气，辟邪剑法才算得上是一流武功，所以说，气宗才是武道的正确修炼方式。”

　　听完肖鹏的话，岳不群与宁中则连连点头，显然是及其认同的。

　　岳不群更是大起知己之感，扫视了在场众多华山弟子一眼，大声道：“你们都听到了吧！这可不是为师的一家之言，肖公子的武功如何你们也看到过，他说的话你们总该信了吧？”

　　肖鹏闻言哭笑不得的看着岳不群，你倒是会抓时机，竟然借着我的话教起弟子来了，“呵呵，这修炼内功毕竟是日积月累的水磨工夫，想要大成需要时间，勤奋自是少不了，但在前期内功还不够强的时候，剑法也不可完全忽视，内力不够便可以剑招取胜。”

　　“但是一定要分清主次，应以练气为主，练剑为辅，这样才能稳步提升，慢慢达至高手之境，当然，这只是本人的个人观点，若与华山派的修炼之道有所差异，大家听过便是，不必放在心上，正所谓条条大道通京城，只要努力，就一定会有收获的。”

　　岳不群闻言笑意更浓，终于大笑出声，“哈哈哈哈，好一个条条大道通京城，肖公子所说，正合我华山的修炼之道，你们大家都听到了？肖公子的话正是金玉良言，字字珠玑，你们要用心记住，勤奋修炼，终有一日，我华山派会在你们手上发扬光大的。”

　　“是，谨遵师父教诲，多谢肖公子指点。”华山众弟子齐声应诺道。


第四十八章 岳掌门，想知道你原本的命运吗？

　　“既如此，灵珊，以后便由林公子陪你一起练剑，你要多多请益，虚心讨教，争取让武功更进一步，知道吗？”岳不群再无多余想法，当下对岳灵珊叮嘱道。

　　“哦，知道了爹。”岳灵珊嬉笑着对岳不群说了一句，随即转头似模似样的对林平之一抱拳，笑道：“以后还请林公子多多指教。”

　　肖鹏也转头对林平之嘱咐道：“平之，你便时常与岳小姐切磋交流一番，互相印证一下经验心得，若岳小姐对咱们的武功有兴趣，你也可以教给她，与她共同参研。”

　　“毕竟一人计短，二人计长，岳小姐冰雪聪明，或许能想到一些你想不到，看透一些你看不透的东西也说不定，知道吗？”

　　肖鹏说完，还隐秘的对林平之眨眨眼，林平之心中了然，给了肖鹏一个感激的眼神，这才正儿八经的一抱拳道：“平之谨遵公子之命。”

　　说完再转向岳灵珊一抱拳，道：“平之初学乍练，今后还请岳姑娘不吝赐教。”

　　“呵呵，好啦！你们都下去练功吧！我跟你们师娘陪肖公子说说话。”岳不群见事情谈妥，便将一众弟子打发了出去。

　　“平之，你也去吧！”肖鹏对身旁的林平之点点头，道。

　　“是，公子，岳掌门，岳夫人，平之告退。”林平之恭敬的对岳不群夫妇抱拳一礼，随即转身跟上了岳灵珊他们的脚步，一交流，自然也发现了，当初与岳灵珊一起救过他一命那人，正是华山派二师兄劳德诺。

　　有了劳德诺与岳灵珊的关系，林平之很快就融入了一干华山弟子中，只有陆猴儿，看着与岳灵珊言笑晏晏的林平之，微微皱起了眉头，心里有了一丝不妙之感。

　　“呵呵，这林公子懂礼知节，果然不愧是大户人家出来的公子。”大殿内，岳不群呵呵一笑，赞了一句。

　　肖鹏微笑着点点头，道：“平之是个好孩子啊！任侠好义，至孝至善，若非如此，我当初也不会对他另眼相看了。”

　　说到这，肖鹏突然话锋一转，语气诚挚的道：“岳掌门，肖某这有几句交浅言深的话，不知当讲不当讲？”

　　“哦？”岳不群面色一整，郑重道：“公子不妨直言。”

　　“好，那我就说了，岳掌门，我知道你一直以来所思所想，皆是如何光大华山门楣，你做的努力，我都看到了，但是我认为，华山派如今其实什么都不缺，唯独缺的就是一门易于速成，见效快的武功绝学。”

　　“换句话说，华山派缺的，其实就是能独当一面的高端战力，其实若剑气二宗并未分家，而是通力合作的话，华山派恐怕早就成长为江湖第一门派了。”

　　“因为气功的修炼虽是一个门派的底蕴根基，但耗时日久，短时间难以见效，而剑宗的修炼之道却是一条捷径，短时间内就可以形成战力。”

　　“所以，若华山派以气宗为根基，专注于练气，剑宗为门派利刃，为门派开疆拓土，抵御外敌，如此不出三十年，华山派必然矗立于武林之巅，岳掌门以为然否。”

　　岳不群夫妇闻言，不由自主的连连点头，岳不群叹息一声，无奈道：“肖公子所言，实乃金玉良言，奈何那剑宗一脉一意孤行，冥顽不化，最终导致剑气之争，剑宗高手死伤殆尽，没死的也破门而出，上次肖公子说的那封不平成不忧，如今更是成为华山叛徒，联合外人来对付师门，唉……”

　　肖鹏微微一笑，道：“岳掌门，这剑宗的前辈高人，并未如你所想的那样，全部死绝，你可还记得，那时有一位‘清’字辈的华山前辈，并未在华山之中。”

　　岳不群心中一动，试探地问道：“肖公子说的……莫非是那风清扬，风师叔？”

　　肖鹏肯定的点了点头，道：“不错，在下已经查知，风老前辈并未过世，而且他当初外出时，得了一位前辈高人的传承，练成一套绝世剑法，当今武林，除了那魔教教主东方不败可堪与之一战外，恐怕再无人是他对手。”

　　“若你能晓之以理动之以情，请动他出山坐镇，相信要不了多久，华山派就可尽复旧观，甚至更上一层楼。”

　　“什么？”岳不群与宁中则闻言，齐齐大惊失色，站了起来，宁中则急切的向肖鹏走了两步，问道：“肖公子此言当真？风师叔真的还在世？”

　　肖鹏斩钉截铁的道：“肖某所言句句属实，风老前辈就一直隐身在思过崖，若我没猜错，令狐兄此时，恐怕已经得了风老前辈真传。”

　　这个消息又是让两人浑身一震，夫妇俩对视一眼，皆看出了对方眼中，那股复杂难明的神色，有震惊，有欣喜，有难以置信。

　　“肖公子，恕岳某冒昧，这些事，你是如何得知？”岳不群小心翼翼的看着肖鹏，试探的问道。

　　肖鹏故作神秘的一笑，道：“岳掌门，不知道令狐兄在说起在下来历时，有没有提过，在下除了武林中人外，还有另一个身份？”

　　岳不群与宁中则同时露出恍然之色，“公子是说，修道之人？”

　　肖鹏点点头，道：“不错，肖某学成出山之时，曾为这个江湖多次卜过卦，结合一些打探来的消息，我对这个江湖中，未来数年可能发生的事，基本上了如指掌。”

　　肖鹏说到这突然直直看向岳不群，缓缓道：“在这个江湖中，我最敬佩的人，不是别人，正是你这个‘伪君子’岳不群。”

　　岳不群夫妇闻言脸色一变，但看肖鹏的神色，又不像是在讽刺侮辱自己，“肖公子……何出此言？”

　　肖鹏定定的看着岳不群，凝声道：“岳掌门，我上次就跟你说过，在当今武林，最懂你的人，就是我肖鹏，你岳掌门，可以说是这个江湖中，最合格，最负责任，最值得人敬佩的掌门人。”

　　“你各方算计，殚精竭虑，最终目的皆是为了光大华山派，这比左冷禅的野心勃勃，莫大的不负责任，以及那些自私自利的家伙，不知道好了多少倍，你岳掌门或许算不上什么好人，甚至是个伪君子，但我理解你，你是一个真正合格的掌门人。”

　　“我知道你其实早就盯上了林家的辟邪剑谱，你派岳姑娘与你的二弟子关注林家之事，不过是你所有计划里的最初一环，岳掌门也不必否认，在我面前，你没有任何秘密可言。”

　　“想听听你原本的命运吗？若没有我的出现，你原本会走的路，原本会遭遇的事，以及你会对别人造成的影响，我都可以一一讲给你听。”

　　肖鹏说到这里，看了脸色阴晴不定的岳不群夫妇一眼，等着他的回答。

　　“肖公子，请至书房详谈。”岳不群艰难的扯出一抹比哭还难看的笑容，伸手一引。

　　肖鹏微微点点头，他已经知道了岳不群的选择，那么，老岳啊！就让我这个穿越者，来帮你一把吧！


第四十九章 我不要再做君子剑，伪君子，我要做好丈夫，好父亲

　　书房之中，岳不群与宁中则正襟而坐，凝神听着肖鹏的讲述。

　　而肖鹏此时所讲的东西，若被同样来自现代的人听到，一定会非常有违和感，因为肖鹏此时在讲述的，正是《笑傲江湖》的原剧情。

　　“你因修炼辟邪剑谱，导致性情大变，虽然当上了五岳派掌门人，却是众叛亲离，令狐兄更是视你为仇寇……”

　　“岳姑娘惨死在平之手中，平之也与左冷禅狼狈为奸，携手对付你……”

　　“最终，你死在了仪琳手中，死不瞑目，岳夫人也自刎殉情，我在为岳夫人占卜时，得到这样四句卦辞，逢君不迟别君迟，壮士心怀未忍知；玉女峰下花正好，依稀风雨似前时。”

　　“而岳姑娘的卦辞则是，漫唱采茶觉已迟，犹怜深信未相欺；世间多少痴情女，伤尽男儿不自知。”

　　肖鹏说到此，停住了话头，他为岳不群讲述的原剧情，着重点放在了华山派与他的身上，其他的则是一笔带过，所以很快就讲完了。

　　而岳不群与宁中则已是满脑袋汗珠，全是冷汗，夫妇俩此时皆有些心神不稳，因为肖鹏所说的话，实在太过耸人听闻，岳不群听完之后，并没有多作怀疑，因为他对自己非常了解。

　　他深知若是没有肖鹏的出现，自己多半会按照他说的路走下去，而宁中则与岳不群多年夫妻，对自己的丈夫自然也是有一定了解的。

　　这些年为了光大华山派，自己的丈夫不知道做了多大的努力，付出多少心血，若真是像肖鹏说的那样，可以带领华山走上巅峰，那么他一定会去做。

　　所以夫妇二人，根本就没有对肖鹏的话有过怀疑，肖鹏的话虽然像是在讲故事，但毕竟他们就是故事中的人物，而肖鹏说的丝丝入扣，合情合理，环环相合，基本上他们一听就知道，若真的处于当时的情景，那么就一定会按照肖鹏说的发生。

　　肖鹏见两人似乎被他所说有些震得过了头，连魂魄都开始不稳，眼神一凝，急忙手掐印诀，在空中画动，口中急念道：“灵宝天尊，安慰身形；魂魄稳固，五脏玄冥；青龙白虎，队仗纷纭；朱雀玄武，侍卫汝轩……急急如律令……敕。”

　　“敕”字出口，两个“定魂符”也刚好于空中成型，肖鹏伸手一指，两道由法力组成的光符便印入岳不群夫妇体内，两人一个激灵，眼神恢复清明，刚才那种朦朦胧胧，欲乘风飘去的感觉顿时消失。

　　“岳掌门，岳夫人，之前我就说了，这只是你们原本的命运，但你们的命运如今已被我打破，有了我的插手，你们再不可能走上那条毁灭之路，所以你们完全不必多想。”

　　“刚才真是太危险了，你们心神激荡之下，魂魄都差点离体而去，若不是我反应及时，你们就是江湖中，第一对自己被自己吓死的高手夫妻，真是……唉。”

　　肖鹏抹了把额头上并不存在的冷汗，白了岳不群夫妇一眼。

　　两人这才反应过来，刚才自己两人竟在鬼门关走了一遭，回想着刚才肖鹏施法时那神异的一幕，岳不群再无他想，站起身抱拳对肖鹏深深一揖，“肖公子大恩大德，岳不群铭记于心，请受岳某一拜。”

　　肖鹏忙上前扶住，道：“岳掌门不必如此，相比岳掌门为华山派所做的一切，令狐兄与风老前辈就太不是东西了，哼，既然我已经决定插手这个江湖，说什么也不能让卦象中的悲剧再发生。”

　　“我肖鹏性喜逍遥，见不得悲剧，对于我敬佩的人，更是不吝相助，所以岳掌门与岳夫人，就把刚才听到的全忘了吧！咱们一切从头开始，用其他方法来达成目的，定要创造个圆满结局。”

　　“只是，要如何把风老前辈这个老顽固，与令狐兄这个小顽固拉上华山派的战车，咱们还得从长计议，免得适得其反，你们二位对令狐兄视如己出，关爱有加，这家伙却因为什么狗屁的重信守诺，便弃华山派百年基业于不顾，就算是我这个至交好友，都看不过去了。”

　　听了肖鹏的话，就连一直对令狐冲关爱备至的宁中则，都有了些小小的埋怨与不满，当下对肖鹏的话大是赞同。

　　岳不群却是十分懂得审时度势，抓住一切机遇，于是再次对肖鹏一揖，道：“岳某此刻脑中一片混沌，实在不知该如何去做，还望公子能鼎力相助，我华山派上下，永感公子大恩。”

　　肖鹏此时却也不再谦让，来回踱了几步，道：“这样吧！这件事咱们暂时不要声张，就如什么都不知道一般，我会在华山待上一段时间，咱们见机行事，徐徐图之，嗯，此刻差不多也该是晚饭时间了，待会儿，便由我去思过崖给令狐兄送饭吧！”

　　岳不群夫妇，听肖鹏说要在华山呆上一段时间，顿时大喜，“如此，一切就拜托肖公子了。”

　　肖鹏离开书房后，岳不群与宁中则齐至祖师祠堂，焚香祷告。

　　“师兄，这肖公子，简直就是上天赐予我华山派的救星，一想起他说的那些，我们原本的命运，我就不寒而栗，现在好了，有了肖公子的全力相助，你再也不必走上那条路。”宁中则此时的神情中，带着深深的怜惜。

　　虽然岳不群在肖鹏的口中，是一个阴险狡诈，卑鄙无耻之人，但不管怎么说，她毕竟没有真正经历过那些，而且她始终认为，岳不群是为了华山派才变成那样的，所以她此时非但没有对岳不群生出什么嫌隙，反而更加怜惜他，敬重他。

　　肖公子说得对，师兄是这世上最合格，最好的掌门人。

　　“师妹，这些年师兄为了华山派，对你多有冷落，你怨师兄吗？”岳不群经过肖鹏的故事洗礼后，终于放下了一贯表现出的正气凛然，君子之风，满脸柔情的抚着宁中则脸颊，轻声问道。

　　宁中则眼中蕴满了欣喜的泪水，玉手覆住岳不群的大手，微微摇了摇头，道：“我不怨，你这些年过得有多苦，有多累，我都看在眼里，我对你只有敬重，从未有过怨念。”

　　岳不群闻言，眼眶也开始发红，颤声道：“不会了，以后不会了，以后师兄，会花更多时间在你和女儿的身上，我不要再做什么君子剑，伪君子，我要做个好丈夫，好父亲，门派的事，顺其自然吧！”

　　“若冲儿真的得到了风师叔的真传，学得绝世武功，又被肖公子劝服，那以后华山派，就得靠他来带领了，我累了，真的累了。”

　　“师兄……”

　　宁中则终于留下了幸福的泪珠，两道身影，渐渐重合在一起。


第五十章 侮辱一次不行、要侮辱就侮辱十次

　　肖鹏一手托着一坛美酒，跟在提着食盒的陆猴儿身后，向思过崖行去。

　　思过崖在南峰，过去的路极度崎岖险峻，比之长空栈道犹有过之，特别是到达那片山崖平台的地方，只是用几块木板搭成的小道，下面就是万丈深渊，稍有不慎，掉落下去就是粉身碎骨，死无全尸的结果。

　　不过那自然是针对普通人而言，对于习武之人来说，这根本就不是事儿，特别是像肖鹏这样的轻功高手，就算完全没路都无所谓。

　　上到平台，只见思过崖上空荡荡的矗立着一座小亭，左边的位置上有一张石桌，几张石凳，右边是一片山壁，山壁上一个一人多高的山洞入口。

　　肖鹏嘿嘿一笑，放开声音，对着山洞叫道：“令狐兄，肖某带着肥鸡美酒看你来啦！赶紧出来喝酒吃肉啊！”

　　“哇，肖兄弟，你可算是来了，我都等你一天了。”山洞内传来令狐冲兴奋的回应，很快，身穿淡蓝衣衫的令狐冲，便出现在山洞口。

　　“你上午都来的，怎么到现在才来看我？”令狐冲跟陆猴儿随意打了个招呼，兴奋的跑到肖鹏面前，在他胸前擂了一记，随即两眼放光的看着肖鹏带来的两大坛酒。

　　肖鹏翻翻白眼，道：“我是来拜访华山派的，若直接撇下岳掌门，跑来思过崖看你，那像话吗？”

　　令狐冲嘿嘿一笑，也不在意，只是自顾自拍开酒坛子的封泥，深吸一口气，“哇……好酒，真香。”

　　“当然香啦！这是我专程去似水年华买的极品杏花村，花了我上百两银子呢！”肖鹏一边说着，一边拍开另一坛酒的封泥，举起酒坛笑道：“什么都别说了，这么久不见，先干一个再说。”

　　“哈哈哈哈……肖兄弟，还是你懂我，干。”一旁的陆猴儿目瞪口呆的看着两人，直接一人抱起一坛酒，碰了一下，随即便将酒坛凑到嘴边，一通大灌。

　　“痛快，还是跟肖兄弟你一起喝酒来得痛快啊！”令狐冲放下酒坛，伸手一抹嘴巴，拍着肖鹏肩膀，大笑道。

　　肖鹏却略嫌不足的道：“可惜，董兄弟不在这，要不咱们三人再在一起弹琴唱歌，喝酒舞剑，那感觉会更痛快。”

　　“说的也是，不过能有你来看我，我就已经很知足了，肖兄弟你是不知道，我在这里有多无聊，简直就跟坐牢一样，连酒都没得喝，当初咱们说好的，要是我被罚到思过崖面壁，你们要带着肥鸡美酒来看我，这董兄弟也太不够意思了。”

　　令狐冲一通吐槽后，这才发现，陆猴儿还在一边直愣愣的看着自己两人，于是对陆猴儿道：“陆猴儿你先回去吧！明天送饭的时候再来收碗筷，今晚我要跟肖兄弟喝他个昏天黑地，哈哈。”

　　陆猴儿闻言看了肖鹏一眼，肖鹏见此对他点了点头，道：“陆兄弟不必顾及肖某，肖某来拜访华山派，说白了主要就是为了来看看你大师哥，一个人面壁确实无聊了些，我便在这思过崖陪他一些时日，正好也可以好好练练武功。”

　　“哇，肖兄弟，你说的是真的吗？哈哈，太好了，你果然够朋友，我没看错你。”令狐冲闻言兴奋不已，又抱起酒坛子连喝了几口。

　　肖鹏不去理会兴奋过头的令狐冲，从怀中掏出几根金条递给陆猴儿，笑道：“陆兄弟，有个事还得拜托你一下，你也知道，我跟你大师哥都是酒鬼一个，无酒不欢，所以劳烦你有空的时候，去华阴城帮忙买点好酒好菜回来。”

　　说到这，肖鹏拍了拍胸脯，接着道：“当然，你若有什么想买的也尽管买，全部算我的，啊！”

　　“这……肖公子，这不合适吧！怎么能让你破费呢？”陆猴儿两眼放光的看着肖鹏手中的金条，一副心动不已的模样，只是他与肖鹏毕竟不算太熟，而且他的脸皮也没有某些人那么厚，当下有些踌躇不定。

　　果不其然，陆猴儿话音刚落，某些脸皮比城墙拐弯处还厚的家伙就开口了，“哈哈，陆猴儿，肖兄弟家财万贯，富得流油，而且他是我兄弟，你也是我兄弟，说到底大家都是兄弟，你不用不好意思，拿着吧！使劲儿花，不用给大师哥我面子。”

　　“呃……”陆猴儿无语的看向惫懒的令狐冲，连他都替令狐冲感到脸红。

　　肖鹏白了令狐冲一眼，也没说出什么异议，“你大师哥说得没错，本公子如今穷得只剩金子了，这金子花出去才是钱，没花出去的时候，他就是一块饿了不能吃，冷了不能穿的死物，所以陆兄弟不必太在意，尽管花就是。”

　　陆猴儿听到肖鹏这样说，顿觉大有道理，这才乐呵呵的接过金条，道：“如此就多谢肖公子了，我保证按时给你们供应肥鸡美酒，呵呵，那我就先告辞了。”陆猴儿说完，将食盒中的饭菜全部取出，放到石桌上，随即便提着空食盒离开。

　　“哇……肖兄弟，没想到你竟然还能说出这么有哲理的话来，不过这个穷得只剩金子了，是不是有点嚣张啊！哈哈。”令狐冲抱起酒坛喝了一大口，这才戏谑道。

　　肖鹏得意一笑，道：“嚣张又如何？本公子愿意，谁敢不服，我便用金子砸他，侮辱他，看他还敢不敢不服，有钱就是这么任性。”

　　“哇，我不服，我令狐冲不服，你用金子侮辱我吧！不过一次可不行，你要侮辱就侮辱十次。”

　　“我去，令狐兄，我今天才发现，原来你这么无耻啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　玉兔高升，月色朦胧。

　　肖鹏与令狐冲，双双躺在思过崖那个亭子旁的草地上，仰望着璀璨的星空。

　　此时两人都有些微醺，两坛子酒被重新封上，肖鹏买来的这两坛酒，可都是三十斤装的一坛，最关键的是那时候的一斤可是十六两，虽说这个时代的酒精度相对较低，但正常人有个一两斤也差不多得趴下了。

　　就算两人是习武之人，肖鹏更是功力深厚，但是用真气逼酒那就没意思了，所以两人都没有运功抵抗酒劲，喝下去四五斤后，两人也是晕晕乎乎了。

　　“呵呵，令狐兄，刚才我看你的身形动作，最近武功似有大进啊！莫非是得了什么奇遇？”肖鹏突然漫不经心的开口问道。

　　令狐冲偏过头看了他一眼，咧嘴一笑，“呵呵，你眼力是不是真有那么好啊？连这都看得出来，看来我跟你的差距，真的很大啊！我根本看不出你的深浅。”

　　肖鹏微笑摇头，道：“这个是不能比的，毕竟我是修道之人，我的修炼功法，从着眼点来讲，跟武功绝学就是不一样的。”

　　“练武之人修炼内力真气，武功招式，练的是自身，而我的修道法诀，吸收的是天地灵气，与人对敌看的是对道行法力的应用，从质量上就比内力真气高了不止一个档次，所以跟我比是不合适的，说说吧！得了什么奇遇？”

　　令狐冲沉吟了几秒，这才开口道：“我的确是得了奇遇，跟一位前辈高人学到一门绝世剑法，不过我答应过那位前辈，绝不会将他的存在泄露出去，所以……”

　　令狐冲说到这耸耸肩，摊摊手，一副“你懂的”的表情。


第五十一章 时间回溯、比划两招

　　肖鹏听到令狐冲的话，眼中不爽的神色一闪而过，他就知道会是这样。

　　但他的不爽不是因为令狐冲瞒着自己，说到底自己并不是华山派的人，令狐冲对自己保密也说得过去，可他连对自己有养育之恩的师父师娘也瞒着，那就太不是东西了。

　　不过，令狐冲，在哥们面前，你可是一点优势都没有啊！看我怎么玩儿死你，肖鹏嘴角勾起一抹阴阴的笑意。

　　“嘿，既然你答应了那位前辈，自然不好跟我说出来，不过令狐兄啊！要是我用别的办法查知了真相，这总不违反你的承诺吧！”肖鹏状似毫不在意的道。

　　令狐冲闻言一愣，有些迟疑的道：“这个……应该不算吧！只是，你要怎么查知？”

　　肖鹏挺身坐起，道：“令狐兄，你又忘了我的身份了？我会一种法术，可以达到时间回溯的效果。”

　　“时间回溯？那是什么？”令狐冲疑惑不解的问道。

　　肖鹏得意一笑，道：“所谓时间回溯，就是我可以施法，让自己看到一个地方过去一段时间发生过的事，虽说不可能看到太久以前的事，但你上思过崖也不过就是一个多月而已，我想你学到绝世剑法的时间也就是在这段时间吧！”

　　“哈哈，到底怎么回事，我一看便知，这既让我知道了事情的真相，又不会让你成为毁诺之人，岂不是很合适吗？”

　　令狐冲目瞪口呆，还带这样的？“不……不是吧！还有这种法术？是不是真的啊？”

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，道：“是真是假一试便知。”肖鹏说完站了起来，谁知脚步一个踉跄，这才反应过来，自己还是晕晕乎乎的酒醉状态呢！当下重新盘膝坐下，九阳真气运转，头顶一股水蒸气蒸腾而出。

　　令狐冲见此也急忙打坐运功逼酒，只是他就没有肖鹏那么强的效果了，肖鹏只是用了几分钟时间，便将酒精全部排除体外，等了令狐冲近半个小时，才见他睁开双眼。

　　“好了吧？今天就再让你涨涨见识。”肖鹏站起身，走到思过崖平台的正中间站定。

　　令狐冲在一旁凝神看着他，双眼一眨不眨，生怕错过任何一个细节，他们都没注意到的是，山洞那边拐角处，一道白色身影隐伏在一块大石之后，只露出一双眼睛观看着平台上的情景。

　　肖鹏站定之后，双手突然开始急速的结印，两脚按照天罡之位迅速走动，口中念道：“天皇敕日演法真，九天五色祥云降；金光皎洁乾坤照，万神春召赴龙华；降坛全依铁口断，不得隐形说虚言；天皇仙神三七字，圆满呈光地下书；西岳华山思过崖，时间回溯速显来……吾奉昊天上帝元神降光急急如律令……”

　　肖鹏念完法咒，只见他身上一阵黄光乱闪，随即全部没入他的眉心，然后肖鹏就保持着一个双手结印，两眼紧闭，静立不动的姿势。

　　好吧！肖鹏搞出的这一通，让令狐冲看得大呼神异，看上去很像那么回事的动静，其实只是糊弄令狐冲的，实际上什么用都没有，说得白一点，肖鹏又在装逼了。

　　他念的那个咒语，也根本不是什么时间回溯的法咒，而是一个被他改编过，失去了实际效用的“圆光咒”，圆光咒是用来配合施展圆光术的，圆光术是道家用来追查信息的最顶级手段，至少也需要达到炼虚合道之境才能勉强施展。

　　就这么说，可能很多人还是不明白，圆光术到底是一个什么样的法术，具体又是用来做什么的，这么说吧！电影电视剧与神话传说中，神仙在空中或掌心画个圆圈，就能看到自己想要看到的景象，这就是圆光术，基本已经属于神仙一流的法术了。

　　而肖鹏自然不可能真的能施展出圆光术，可令狐冲不知道啊！所以肖鹏的这一番作态，实际上已经成功的将令狐冲，与躲在暗处的风清扬给糊弄住。

　　风清扬活了大几十年，什么时候见过人身上可以冒光的？就算是紫霞神功也不过是在运功时，皮肤上会出现紫气而已啊！

　　一明一暗，一老一少两人皆死死盯着肖鹏，看他能说出些什么来，到时候一听便知真假。

　　“咦？田伯光？他怎么敢上华山来，不怕被岳掌门砍了吗？”

　　肖鹏突然的出声，让令狐冲眉毛一挑，心中暗自嘀咕，莫非他真能看到？

　　“哇，令狐兄，没想到你翻起脸来，也是比翻书还快啊！”

　　“嗯？仪琳？这里面还有她的事？”

　　令狐冲眉心一跳，随着肖鹏一句句话出口，令狐冲心里的疑虑也越来越小，慢慢的，他真的相信，肖鹏能看到过去发生过的事了。

　　“我去，八招，令狐兄，你这也太菜了吧！”

　　“令狐兄，不得不说，你耍起赖来，真的让人挺想揍你的，太痞了。”

　　听到这两句，令狐冲尴尬的摸摸后脑勺，疑虑尽消。

　　“哦……原来是风清扬风老前辈，好一套独孤九剑，以一剑破尽天下武功，果然名不虚传。”

　　隐在暗处的风清扬双目一凝，因为他突然想到一个问题，这小子既然能看到过去发生过的事，那么他会不会乘机偷学独孤九剑呢？

　　“呵呵，独孤九剑虽然神妙，不过对我来说也不过如此，我的武功大多是无招无式，根本就没有招式可以给你破，若我与风老前辈对上，拼的就是谁的功力更深厚了。”

　　“而且我的武功讲究以守为攻，独孤九剑却是以攻为守，与我武学理念不合，算了算了，不看了，免得说我偷学别派武功。”

　　肖鹏说完这几句话，便放开手诀，睁开了眼睛，对令狐冲笑道：“令狐兄，如何？现在是我自己查知的事情真相，总算没有违背你的原则吧？”

　　令狐冲无语的看着肖鹏，你有如此出人意料的本事，还让别人说什么？

　　听到肖鹏那几句话，暗中的风清扬在松了口气的同时，心中又有些不爽，竟然敢说独孤九剑不过如此，老夫倒想看看，你这小子除了那神妙的道术外，还有些什么本事。

　　想到此，风清扬也不再隐藏身形，反正对方已经知道了自己的存在，再隐藏下去也没意义，便大大方方的走了出来。

　　“咦？风太师叔？你来了啊！”令狐冲看着走出山洞的风清扬，恭恭敬敬的行礼问好。

　　肖鹏微微一笑，抱拳一礼，“晚辈肖鹏，见过风老前辈。”

　　“嗯，小子，若我没听错的话，你刚才说独孤九剑不过如此？”风清扬手抚颌下长须，脑袋微仰，看也不看肖鹏，漫声问道。

　　“呵呵，风老前辈，小子并不是说独孤九剑不过如此，而是说独孤九剑对小子来说不过如此，因为小子身上，带着几门并不弱于独孤九剑的武功绝学。”肖鹏不卑不亢的对风清扬笑道。

　　风清扬闻言长长的白眉毛一挑，看着肖鹏淡淡道：“哦？那老夫倒要见识见识了，小子，跟老头子我比划两招如何？”

　　“固所愿也，不敢请尔，小子正有此意。”肖鹏闻言看向风清扬，眼中第一次燃起了熊熊战意，从进入笑傲世界开始，他就一直没遇到过什么像样的对手，就算是对上嵩山二太保时，他都没有全力以赴过。


第五十二章 自由搏击VS独孤九剑

　　要知道，他只是动用了真气而已，法力还一直没动弹呢！法力可不仅仅只是能用来催动法诀符咒，使用法术，同样可以按照内功搬运之法来运用，其所形成的威力，甚至更加强大，毕竟，法力乃是天地灵气凝练而成，天地之威，自然要比人力强多了。

　　而这风清扬，实乃笑傲中最顶级那一层次的高手，不仅仅是剑术，华山派继承的，是全真教全真七子中郝大通的道统，其内功心法尽皆脱胎于全真内功，同样有着前期修炼缓慢，越到后期进境越快的特点。

　　借助风清扬六七十年的功力，正好可以试试，自己如今的实力极限到底在哪里。

　　笑傲世界的武力值，在金庸世界中算是比较低的了，若将风清扬放进天龙世界中去，那么他学的那一套，所谓破尽天下武功的独孤九剑就是个笑话，倒是那身内功可以与绝顶高手们一较长短。

　　别的就不说了，单说一个六脉神剑，六脉神剑是剑法，哪怕是气剑它总归也是以剑为名，但实际上它又是无形剑气，最后它还是远程攻击。

　　那么问题来了，你面对六脉神剑，是用破剑式来破，还是用破气式来破，亦或是该用破箭式来破呢？

　　好吧！这是个悖论，因为风清扬永远也不可能遇到段誉，所以这个理论不成立，但不可否认的是，风清扬绝对是笑傲中站在金字塔顶端那一拨人。

　　感受着肖鹏的战意与气势，风清扬脸色郑重了几分，突然转身向思过崖平台边缘走去，“这地方太小，经不起我们折腾，去外面吧！”

　　风清扬说完，直直跃出了思过崖的平台，踏空而行，白发白须随风飘动，看上去仙风道骨，恰似那，天边的仙人。

　　肖鹏毫不犹豫的跟着跃了出去。

　　风清扬右手中指食指并拢呈剑指，以指代剑，独孤九剑总诀式施展开来，漫天皆是指影，看上去无招无式，只是随意刺出，却又偏偏笼罩了肖鹏周身要害大穴，若不慎被其指尖点中，必然是重伤的后果。

　　肖鹏毫不畏惧，也不使用那太极拳，只是将真气聚于四肢，以自由搏击之术，配合着无影脚与风清扬争锋相对，两人以快打快，身影在空中交替变换，上下翻飞，却是谁也奈何不了谁。

　　斗得片刻，风清扬发现，肖鹏的武功果然无甚招式可言，跟自己的独孤九剑一样，只是随手打出一拳，或踢出一脚，不过那拳速快到极致，拳头上蕴含的真气中正浩大，威力绝伦，每一击都是正大光明，有的放矢，并不是像不会武功的人那样乱打一气。

　　这就使得风清扬的什么破这式破那式全无用处，只得施展总诀式，与肖鹏做那最原始的速度与力量的比拼，两人比的是攻击速度，反应速度，拼的是真气强度，跟什么武功招式全无关系。

　　独孤九剑有进无退，有攻无守的气势被肖鹏完全打破，两人你来我往，我挡住你一指，还你一拳，你挡住我一拳，又还我一剑。

　　而在肖鹏的感觉中，风清扬的独孤九剑，与自由搏击的拳理无限接近，没有固定的招式技法，一切以击中对手为目的，每一剑刺出，无论是方位还是角度，都是当时的情况下最合适的进招。

　　肖鹏只觉得自己打的是酣畅淋漓，他又找到了当初，在古惑仔世界与大头对打时的感觉，只是他与风清扬的对战，比之更为声势浩大，更加凶险。

　　“轰轰轰……”

　　两人交手过程中，劲气四溢，将周围的山峰炸得沙石四溅，尘土飞扬。

　　思过崖上，令狐冲看得目眩神移，心旌摇曳，只是很快，他就看不见了，因为那一老一少已经不知道打到哪里去。

　　肖鹏与风清扬经过空中一番激斗，都有些后力不济，在硬拼了一记后，两人各自落在了一座山峰之巅，遥遥相对。

　　“呵呵，小子，你的武功倒是与独孤九剑的剑理近似，不知道是个什么名堂？”风清扬右手剑指斜指向天，左手轻抚颌下长须，微笑道。

　　肖鹏轻笑道：“好叫前辈得知，我这套武功，名唤自由搏击，包含了所有拳脚指掌爪等攻击方式，却又无招无式，直来直往，求的就是一个快字，一切以打倒对手为目的，视具体情况而决定出什么招。”

　　“前辈的独孤九剑，讲究料敌先机，先发制人，但是，小子的武功，连小子自己都不知道下一招会出什么招，前辈自然无从料起，可以说，独孤九剑破尽天下武功，却绝对破不了小子的自由搏击，因为，我根本就没有招给你破，哈哈哈哈……”

　　看着肖鹏在那得意大笑，风清扬却也无可奈何，因为肖鹏说得没错，对方根本无招，自己又如何去破呢？而对方的速度反应等方面，却也不弱于自己，看来自己，是奈何不得这小子了。

　　至于以自己六七十年的功力去强压这小子，风清扬想想就放弃了，按照徒孙令狐冲所说，这小子还精通武当三丰真人所创太极拳，最善四两拨千斤，借力打力，别到时候自己没压住他，反而被他给压住，那就丢老脸了，实在不划算。

　　“小子，老夫已经二十年未曾与人动手，没想到二十年后第一次动手，就连你这个小娃娃都奈何不得，以后这个江湖，是你们年轻人的天下啦！”风清扬放下了指天的剑指，显是不打算再斗下去。

　　肖鹏闻言略感可惜地叹道：“哦？风老前辈不打算再比划了？小子这还有一套太极拳想请前辈品鉴品鉴呢？我想看看，以守为攻的太极拳，与以攻为守的独孤九剑，究竟哪个更胜一筹。”

　　“我还……”风清扬好悬没岔气，这太极拳是出了名的难缠，三分力可以对付你八分力，与其对敌完全是吃力不讨好，风清扬才懒得去自找不痛快呢！

　　当下没好气的瞪了肖鹏一眼，脚尖一点，便跃了起来，双脚在虚空连踩，自顾自向思过崖飞去。

　　华山派继承的，是全真教郝大通的道统，所以华山轻功脱胎于全真教“金雁功”，金雁功练到高深处，可凌空踏步，如金雁横空，实乃武林中一等一的轻功。

　　肖鹏见状嘿嘿一笑，展开梯云纵，脚尖在脚背借力，同样可达到凌空虚渡的效果。

　　风清扬与肖鹏一前一后的回到思过崖，令狐冲也不知道两人结果如何，不敢多问，只是恭敬的对风清扬抱拳一礼。

　　“冲儿，肖公子武功高强，且他的武功与独孤九剑多有相似，以后多向他请益，对你有好处的，你们玩儿吧！我要去睡觉了。”风清扬随意对令狐冲嘱咐两句，便抚着长须向思过崖后山行去。

　　风清扬对肖鹏还是没什么恶感的，相反，还挺有好感，肖鹏的真气大气磅礴，武功光明正大，由此可见，这小子人品心性定然不差，冲儿与之相交不是什么坏事。

　　只是这小子，颇有些不知尊老，与自己切磋的时候也不知道稍让，每一拳每一脚都饱含真气，重逾山岳，自己这老胳膊老腿哟，都快散架了，唉，真是老不以筋骨为能啊！


第五十三章 冰心咒

　　风清扬的身影刚刚消失在山崖后，令狐冲就迫不及待，兴致勃勃的凑到了肖鹏身边，“诶，肖兄弟，怎么样？结果如何？”

　　肖鹏两手一摊，耸肩道：“我奈何不了他，他也奈何不了我，算是个平手吧！”

　　“哇，肖兄弟，你居然能和风太师叔打成平手，看来我这辈子是没希望赶上你了，唉，你年纪比我还小几岁，这也太打击人了吧！”令狐冲颇有些丧气地叹道。

　　肖鹏白了他一眼，不再与他啰嗦，自顾自向山洞行去，“你要是像我这样，十几年来从不睡觉，每天晚上都打坐修炼内功，你也会这么厉害的，所以不要抱怨其他，问问自己够不够勤奋吧！”

　　“呃……十几年不睡觉？你练功要不要这么玩儿命啊？我可做不到，睡觉多舒服啊！”

　　“……”

　　山崖后，风清扬静静听着二人的对话，无奈的摇了摇头，果然，任何人的成就都不是偶然，这姓肖的小子练功之勤奋，简直骇人听闻，就算是自己年轻的时候，也做不到如他这般，十几年如一日的修炼，难怪年纪轻轻功力就如此深厚。

　　冲儿这小子要是有他一半勤奋，也不至于连田伯光之流都打不过了……唉……风清扬叹了口气，这才真的向后山自己的容身之处行去。

　　其实风清扬不知道，肖鹏还是留手了的，之前仅凭九阳真气，肖鹏的确远远不是风清扬六七十年功力的对手，直到加上了几层法力之后，才与风清扬的功力持平，若肖鹏全力以赴，将法力全部压上的话，风清扬必败无疑。

　　就算肖鹏不压上全部法力，就以与风清扬持平的功力与之对战，到最后败的也一定是风清扬，毕竟就如他自己所说，老不以筋骨为能，他毕竟年老体衰，身体内的精气已经所剩无几，无论是真气恢复速度，还是精神，皆比不上肖鹏。

　　对战之中精神高度集中，对精力的消耗是巨大的，若陷入持久对抗，自然对风清扬十分不利。

　　……

　　肖鹏进入山洞后，四处走动打量了一番山洞之内，果然没发现什么洞中洞。

　　想来是由于华山派少了林平之，令狐冲没有经历被人横刀夺爱之痛，自然也就没有提剑砍石壁这一节，也就是说，刻着五岳剑派失传剑法的山洞，并没有被令狐冲发现。

　　肖鹏满意的点了点头，既是这样的话，那么令狐冲所犯的过错便少了一桩。

　　肖鹏当初其实很不明白，令狐冲发现了这个山洞，他为什么不告诉岳不群？要知道，这个山洞，可是华山派崛起的一个重要契机啊！真不知道这小子脑子里是怎么想的。

　　但是不管怎么说，令狐冲如今并没有发现这个山洞，而岳不群通过自己讲故事的过程，已经知道了这个山洞的存在。

　　现在只是在等一个合适的时机，便可以打开山洞，将里面刻着的五岳剑派失传剑招，全部纳为己有，而那些破解五岳剑派剑招的招式，更是作用巨大。

　　不过，这个横刀夺爱之痛，令狐冲是说什么也得经历那么一回的，嘿嘿，肖鹏饶有深意的看了令狐冲一眼，道：“令狐兄，你睡吧！我随便找个地方打坐即可。”

　　“哦，需不需要烧堆火？这华山上到了后半夜，可是冷彻骨髓啊！”令狐冲关心的说了一句。

　　肖鹏心下一暖，这小子，对朋友还是相当不错的，“不必了，我的九阳神功对寒冷的抗性是非常高的，我不怕冷。”

　　“那好吧！我先睡了。”令狐冲说着，打了个哈欠，翻身躺到了一旁，铺着厚厚棉被的唯一一张石床上，翻过被子裹紧，不一会儿便传出了鼾声。

　　肖鹏微笑着摇了摇头，这家伙，还是这德性，一躺下就睡着，我该说这没心没肺的人，生活真的会惬意许多吗？

　　不再理会他，原地盘膝坐下，双手结印，手诀变换，轻声念道：“心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；尘垢不沾，俗相不染；虚空甯宓，混然无物；无有相生，难易相成；份与物忘，同乎浑涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清悠；心无罣碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；水流心不惊，云在意俱迟；一心不赘物，古今自逍遥……”

　　肖鹏所念，乃是上清秘术中记载的法咒，名唤“冰心咒”，效果就是字面上的意思，让自己的心完全沉寂下来，陷入内外无物，无我无为的空灵之境。

　　这是肖鹏最近刚琢磨出来的修炼方法，借鉴了老顽童周伯通的左右互搏之术。

　　众所周知，用老顽童的理解来解释，左右互搏术，必须是越笨的人才越容易练成，那些过于聪明的，反而练不成。

　　事实上，老顽童自己都没弄明白，笨和单纯、一根筋的区别，他所谓的笨，其实是指的思维单纯，在做一件事的时候，无思无想，不去刻意想自己能不能做到，怎么做到。

　　小龙女笨吗？不，小龙女并不笨，武学资质也不低，那为什么她能练成左右互搏术呢？就是因为她长期修炼古墓派内功，时常处于无思无想，无欲无念的状态。

　　所以她心念空灵纯净，思维单纯，所以她能够很轻易的做到一心二用，互不干扰，一手画圆一手画方。

　　肖鹏使用冰心咒，就是为了让自己进入那种状态中，他已经试过，在使用冰心咒之前，自己是无论如何，也做不到一手画圆一手画方，同时进行而互不干扰的。

　　而在施展过冰心咒，让自己进入空灵之境后，却可以轻易做到，也就是说，肖鹏完全可以借助冰心咒，练成左右互搏之术。

　　只不过，若每次与人对敌之前，都要先施展一边冰心咒的话，那未免太过繁琐，战斗之时，瞬息万变，很多时候根本没时间做此准备，所以肖鹏琢磨了一番后，便放弃了修炼左右互搏术的想法。

　　更何况，他的太极拳，本身就是一门不惧围攻的武功，对方是一个人还是两个人没有区别，而自己所会的武功里，也没有哪两门适合配合使用的。

　　所以目前，他施展冰心咒的目的，只是想要让内功与道诀同时修炼，这样一来不但可以节约一半的时间，更是让修炼速度快了许多。

　　以往肖鹏修炼内功的时候，体内真气的运转，在生出一股股小宇宙真气时，还会吸引一丝，大宇宙的天地灵气进入体内丹田紫府，而在修炼道诀，大量吸收天地灵气时，法力的运转同样会从经脉中带出一丝丝真气归入丹田。

　　但这毕竟只是顺带的，太过稀少，而肖鹏若是内功心法与道诀同时运转，那嗨皮了，真气与天地灵气同时增强不说，互相促进下，大宇宙与小宇宙之间建立起了一种莫名的连接，致使两种能量生成的速度提升了不止一个档次。

　　总而言之言而总之，肖鹏的修炼速度大幅度提升，让他再次体会到了功力与道行突飞猛进的感觉，而随着一个个世界的红尘炼心，他的心境也稳步提升着，随时紧随着实力的增长而增长，不会出现道行增加，心境不稳的情况。

　　一夜无话，肖鹏在太阳升起前准时醒来，看了令狐冲一眼，见那小子仍在熟睡，也不惊动他，独自出了山洞，施展轻功，上到了华山之巅，准备吸收那一抹东来紫气。


第五十四章 诤友的训斥、令狐冲的蜕变

　　旭日高升，肖鹏回到思过崖的时候，令狐冲已经起床，正在风清扬的督促下习练独孤九剑。

　　令狐冲此时的独孤九剑，只得其形，未得其神，出剑收剑之间斧凿痕迹太重，很容易被人窥破虚实。

　　虽说独孤九剑从根本上来说，是无招无式的，但总诀式却是以天下各派剑法为根基，舍弃那些华而不实的招式，只取其中精华，最终糅合而成。

　　风清扬在一旁偶尔开口，时不时指出令狐冲招式中不到位的地方，昨晚被肖鹏刺激到，风清扬突然对自己这个徒孙上心起来。

　　“咦？肖兄弟，你去哪儿了？怎么一大早就不见你？”令狐冲见肖鹏突然从天而降，落在思过崖，收了剑势，对肖鹏问道。

　　“我去华山之巅修炼了，每天早上太阳升起时，会散发出一抹东来紫气，吸收了之后对我们修道之人大有裨益。”肖鹏随意解释了一句。

　　随即转向风清扬，笑道：“早啊风老前辈，你老人家怎么不多睡会儿？年纪大了，就要多休息才是，昨晚那么晚才睡，今天又起那么早，睡眠不足，对身体没好处的。”

　　风清扬闻言，满意的捋了捋颌下长须，昨晚还觉得这小子不知道尊老，看来是自己错怪他了，或许他只是在动手的时候不知道轻重，平时还是挺懂事的。

　　“哼，我哪睡得着啊？我华山的这些徒子徒孙，没一个像样的，好不容易碰到这么个资质不错的小子，练功却一点都不勤奋，整天只知道喝酒睡觉。”风清扬没好气的横了令狐冲一眼，不悦道。

　　“呃……”令狐冲尴尬的挠挠后脑勺，无语的看着风清扬。

　　肖鹏幸灾乐祸的看了令狐冲一眼，戏谑道：“风老前辈这句话我倒是挺赞同，令狐兄，不是我说你啊！你每天这么眼睛一闭一睁，一晚上就过去了，真的很浪费青春年华。”

　　“这样浑浑噩噩的过个几十年，眼睛一闭，不睁，一辈子就过去了，那样活一辈子，多没意思？”

　　“要我看呐，不如趁现在年轻，拼命修炼武功，争取早日让自己成为一个大高手，到时候仗剑江湖，逍遥自在，遇到不平事，随手管管，要知道，有些闲事管起来，是很有成就感的哦！”

　　“像你，从我认识你之后，你做的几件行侠仗义的事，哪一次不是被人打得屁滚尿流？差点连命都丢了，那样有意思吗？如果等到风老前辈这个年纪才成为高手，连玩都玩不动了，那更没意思。”

　　肖鹏说到这里顿了顿，突然话锋一转，接着道：“更何况，你身为华山派大弟子，以后是要接掌华山门户的，光大华山门楣的担子迟早要交到你手上，你师父岳掌门，为了华山派付出多少心血你知道吗？”

　　“连我这个外人都替他感觉到累，曾经华山派怎么说也是五岳剑派中，最为强盛的门派，如今因为一些原因稍稍没落了下来，但岳掌门无时无刻不在想，怎么才能让华山派尽复旧观，他为之做出的努力，你根本就不知道。”

　　“身为华山派大弟子，却从未想过要为师父分忧，只顾自己过得潇洒快活，你对得起养育你，教导你的师傅师娘吗？亏他们还将你视如己出，关怀备至，你自己好好想想吧！”

　　肖鹏说到这里，语气中不知不觉的带上了一丝严厉的味道，这让一旁的风清扬微感诧异，这小子年纪不大，怎么说起话来却让人感觉如此成熟？冲儿跟他比起来，简直就跟一个黄口孺子没什么两样。

　　不过这小子倒的确是个诤友，说的每一句话，出发点都是为冲儿好。只是不知道是不是错觉，他话言话语中，对岳不群那小子，倒是充满了维护之意。

　　岳不群那小子，虽然武学方面是狗屁不通，但也不失为一个合格的掌门人，这些年他为华山派做的努力，我也看在眼里，我这样置身事外，袖手旁观，好像有些不地道啊！

　　“另外，风老前辈，作为晚辈我不好多说什么，只是我觉得，你怎么说也是华山派，硕果仅存的一位清字辈元老了，难道你真的忍心，就这样看着你的徒子徒孙被人欺压，华山派慢慢没落下去吗？”

　　肖鹏说完这一番话，心里感觉舒坦无比，可不是任何人都有机会，和那个胆子去“训”风清扬的，当下也不再去理会若有所思的风清扬，以及一旁呆若木鸡的令狐冲，神清气爽的走进了山洞。

　　肖鹏在山洞内石壁上四处敲打，目的自无需赘言，直到他敲到一块明显带着空响之音的石壁时才停下来，记住那块石壁的方位，肖鹏又回到了昨晚打坐的地方，继续修炼内功道诀，自然，在修炼前照例使用了冰心咒。

　　山洞外，风清扬与令狐冲，这一老一少两个华山门人相对无言。

　　良久，风清扬一声叹息，对令狐冲道：“冲儿，对肖公子的话，你怎么想？”

　　“我……”令狐冲眼神中带着一丝茫然，“我以前，从没想过这些问题，师父师娘在我眼中，一直是门派的顶梁柱，好像只要有他们在，我就什么都不用想，什么都不用管，只是如今看来……”

　　“我真的不是一个好徒弟，我已经二十多岁，却整天只知道浪荡不羁，不务正业，从没为师父师娘考虑过，更没有想过要为华山派做些什么，我……我是个混账……”

　　“行了。”风清扬打断了令狐冲的喃喃自语，欣慰道：“你能想到这些，证明肖小子这番话没有白说，也证明你并不是无可救药，既然你想明白了，那么以后要怎么做，你自己考虑吧！唉，我老了，这把老骨头没几年好活，但既然我还活着，也是时候为华山派做些什么了。”

　　“肖小子是个很不错的朋友，他这样的人，就是那种会真心为朋友考虑的诤友，与之为伍对你来说百利而无一害，好好珍惜这个朋友吧！”风清扬拍拍令狐冲的肩膀，转身向后山行去，有些事，他也该好好考虑考虑了。

　　令狐冲听完风清扬的话，眼神突然坚定起来，目光看向山洞的方向，喃喃道：“我知道自己该怎么做了，肖兄弟，谢谢你的当头棒喝，能交到你这样的朋友，我令狐冲何其幸运。”

　　令狐冲说完，握剑的手一紧，长剑一摆，独孤九剑便已施展开来，他已经决定，以后要好好练功，再不偷懒。

　　令狐冲一剑紧似一剑，剑光闪烁，快若流星，很快，整个思过崖都布满了令狐冲的身影与剑光。

　　……

　　时至巳时，令狐冲连续练了一个多时辰的剑，终于感觉有些累了，此时正值炎炎夏日，巳时的太阳已经有了几分热辣之意，令狐冲浑身大汗淋漓，刚好陆猴儿送来了饭食，令狐冲顺势停了下来。

　　打发了陆猴儿后，令狐冲提着食盒走进山洞，思过崖这个山洞很大，而且冬暖夏凉，令狐冲一进去，顿觉神清气爽，“肖兄弟，吃饭啦！”

　　肖鹏闻声顿时退出了冰心状态，睁开双眼，收功起身，走到令狐冲身边。

　　“肖兄弟，你先吃着，我去洗个澡。”令狐冲将饭菜取出，放在一块平滑的大石上，对肖鹏道。

　　“哟，看你这一身大汗，知道努力练功啦？”肖鹏看着令狐冲那满头大汗的样子，揶揄道。

　　令狐冲闻言，正色对肖鹏道：“肖兄弟，谢谢你的当头棒喝，我以前的确太不成熟，如今我已经明白自己该怎么做了，我会好好练功，争取能早日为师父师娘分忧。”

　　“这还差不多，呵呵，这才像个男人说的话，恭喜你令狐兄，你终于长大了。”肖鹏拍着令狐冲的肩膀，用教训晚辈的语气道。

　　令狐冲无奈的翻了个白眼，只是看他的表情，并无任何不满，在肖鹏胸口擂了一记后，径自向山洞里面那个天然水池行去。


第五十五章 华山派的崛起、已经是势不可挡了

　　接下来的一段时间，肖鹏便在思过崖安心呆了下来，静心修炼，偶尔与风清扬一起操练操练令狐冲，给他喂喂招。

　　令狐冲也是真的开始发奋图强，晚上不再睡觉，而是与肖鹏一样，整晚打坐修炼内功。

　　肖鹏见此，知道时机已经成熟，在一次风清扬不在场，与令狐冲切磋的时候，假装“无意中”一拳轰到那片石壁上，打开了那个秘洞。

　　令狐冲与原剧中一样，对于华山剑法被人完全破解，感到无比惶恐，但经过肖鹏三言两语点拨之后，明白了剑法是死的，人是活的这个道理，同样的剑法，由不同的人使出，威力是完全不一样的。

　　“令狐兄，我觉得这个山洞，是你们华山派崛起的一个契机，我们还是如实向岳掌门汇报，请他来定夺吧！”

　　肖鹏对令狐冲说了一句，也不管他同不同意，径自走到思过崖上，运起真气，开口道：“岳掌门，肖某有事相商，请至思过崖一叙。”

　　声音滚滚而动，瞬间传遍华山派，正在大殿外广场上教导弟子的岳不群，听到肖鹏这一句话，心中一动，与宁中则对视一眼，两人眼中齐齐露出一丝喜色。

　　“你们好好练功，我与你们师娘去思过崖看看，德诺，你督促好他们，不得懈怠。”岳不群对众弟子与劳德诺吩咐一声，便与宁中则向思过崖疾步赶去。

　　在上思过崖的路口旁，岳不群夫妇碰上了在另一处练功的岳灵珊与林平之，“咦，你们怎么也来了？”

　　“爹，娘，我听到肖公子的声音，想去看看是什么事嘛！何况我也有日子没见大师哥了，顺便去看看他。”岳灵珊上前抱着宁中则的手臂，娇声道。

　　林平之抱拳一礼，笑道：“见过岳掌门，岳夫人，在下也有些时日没见公子，有一些武学上的问题需要向公子请教，所以便与岳姑娘一起来了。”

　　岳不群点点头，看着站在一起，如同一对璧人的林平之与岳灵珊，目光微微闪了闪，嘴角勾起一丝莫名的笑意，道：“那咱们就一起去吧！只是上思过崖的路崎岖难行，林公子还请当心。”

　　“是，多谢岳掌门提醒。”

　　岳不群点点头，不再多言，当先而行。

　　到达思过崖的时候，肖鹏与令狐冲正在亭子里坐着乘凉，见到岳不群一行，令狐冲急忙站起身迎了上去，“师傅师娘，小师妹，林兄弟，你们来啦！”

　　岳不群对令狐冲点点头，转向施施然走过来的肖鹏，拱手笑道：“肖公子，唤岳某前来不知有何指教。”

　　“公子。”林平之向肖鹏拱手一礼，随即十分自然的走到肖鹏身后站定。

　　肖鹏对岳不群抱拳还了一礼，道：“不敢当，请岳掌门与岳夫人前来，是有几件关系到华山派未来兴衰的事，要请岳掌门定夺，我们先进山洞再说吧！”

　　肖鹏说完，转身向山洞行去，岳不群夫妇早有心理准备，所以压下了心中的激动，跟着肖鹏走进了山洞。

　　“大师哥，什么事啊？”岳灵珊凑到令狐冲身边，轻声问道。

　　“进去就知道了，等会儿再说，你怎么这么久不来看我？”

　　“我……我每天要勤练武功嘛！”岳灵珊看了前面跟在肖鹏身后的林平之一眼，突然有些心虚。

　　令狐冲见岳灵珊神色有异，心中突然升起一丝不妙的感觉，若有所思的看了林平之背影一眼，不过他也没多说什么，因为时机不对。

　　“啊……这里怎么有这么多骸骨？”进了秘洞，岳灵珊看到密洞中的遍地骸骨，被吓了一跳，下意识的跳到林平之身边。

　　令狐冲见状眉心一跳，肖鹏意味深长的看了岳灵珊与林平之一眼，瞥了瞥令狐冲，这才笑道：“岳小姐，死人与尸骨，其实是这世上最不值得害怕的东西，因为其永远不可能对你造成什么伤害，只有活人才能伤害到你，你觉得呢？”

　　“呵呵，肖公子说话，总是充满了哲理，岳某佩服。”岳不群闻言大觉有理，不由赞了一声。

　　肖鹏摆摆手，笑道：“岳掌门过奖了，只是平常想的比较多，所以对世事的看法，与常人有所不同罢了，先别说这个了，对于这个山洞，岳掌门可知道是怎么回事？”

　　“嗯。”岳不群转头四顾，走了几步，这才道：“我曾听师父说过，在几十年前，魔教十长老，相约我们五岳剑派的高手华山论剑，但是到后来，全然不知所踪，看来这些骸骨，很可能就是他们的了。”

　　“原来如此，岳掌门，岳夫人，你们再来看看这石壁。”肖鹏点点头，随即伸手一引，走向一处石壁。

　　岳不群等人跟了过去，看到石壁上刻的那些武功，双眼精芒闪烁，宁中则看着那些璧刻，不可思议的看了岳不群一眼，惊叹道：“师兄，这上面刻的，全都是五岳剑派的剑法，而且这上面刻的华山剑法，比师父教我们的还要精妙得多啊！”

　　“嗯。”岳不群点点头，欣喜道：“看来，这都是我们华山派失传已久的剑法。”

　　“而且这上面其他四派的剑法，也比现存的精妙了许多。”宁中则四处打量，立刻发现了不仅仅是华山派，就连其他门派失传的剑法也一一在上。

　　肖鹏见此，又指着另一块石壁道：“岳掌门，岳夫人，你们再看那块石壁。”

　　“什么？五岳剑派的剑法，竟然尽数被人破了，这……”宁中则看到那些魔教长老，破解五岳剑派招式的璧刻，难以置信的道，她此时也有了一丝，当初令狐冲刚刚看到这些璧刻的惊惶感。

　　肖鹏见状笑道：“岳夫人不必在意，这剑法是死的，人却是活得的，并不是说剑招被破了，就一定会输，武功的高低，还是得看人的。”

　　“打个比方，若是岳姑娘学会了这些，破解五岳剑派剑招的武功，就代表她能打得过岳掌门了吗？这显然是不可能的，不过这些破招对华山派来说，却是大大的有利啊！”

　　肖鹏的话，让所有人的目光齐齐看向他，肖鹏侃侃而谈，“你们想想，这些破解五岳剑派剑招的武功，是魔教十长老创出来的，而十长老如今已成遍地枯骨，也就是说，现下除了我们这些人外，再无人知道这些武功。”

　　“若我们将之拓印下来，让华山弟子人人习练，那岂不是说，以后华山弟子，在面对五岳剑派其他门派弟子时，就有了天大的优势吗？”

　　“也不需要每个人都学会这四种武功，只需要门中弟子一人练一门，那么五岳剑派，必然会被华山派压得死死的。”

　　“至于破解华山剑法的武功，你们可以将之好好保存，根据这套武功找出华山剑法的不足，将之改良完善，让华山剑法更加精妙绝伦，但是有一点，那就是绝对不能泄露出去。”

　　岳不群夫妇听着肖鹏的话，双眼越来越亮，他们几乎已经可以预见到，华山派的崛起，已经是势不可挡了。


第五十六章 我看你是闲的蛋疼

　　“冲儿，灵珊，你们要记住，这个山洞事关重大，你们绝不可向外吐露一字半句，明白吗？”岳不群脸色肃然的看向令狐冲与岳灵珊，郑重道：“包括其他师兄弟在内，都不可以说，特别是劳德诺。”

　　“啊？”岳灵珊与令狐冲齐齐一愣，岳不群开始的话他们还能理解，可这最后一句却把他们整懵了，听师父的语气，这二师弟似乎有什么问题啊！

　　“爹，为什么要特别防范二师兄呢？”岳灵珊不解的看向岳不群。

　　“因为你二师兄……他是嵩山派的人，左冷禅派他打入我华山卧底，这件事，爹早就已经查知。”岳不群沉声道，见岳灵珊与令狐冲一副难以置信的表情，接着道：“这件事肖公子也知情，你们不信可以问他。”

　　见二人目光转向自己，肖鹏点点头，道：“岳掌门说得不错，劳德诺的确是左冷禅的人，左冷禅野心勃勃，一心想要吞并四派，不仅是华山，其他几派除了恒山外，恐怕都有嵩山派的卧底。”

　　“不过你们现在不要太过刻意防范于他，露出破绽，就当不知道这件事吧！岳掌门一直没拆穿他，就是为了将计就计，关键时刻，这个卧底要是用得好，绝对能让左冷禅吃个哑巴亏。”

　　岳不群脸带笑意，赞同的对肖鹏点点头，果然，知我者肖公子也，他所说的，正是自己所想，“你们都听到了？肖公子是真心想要帮助我们华山派，他的所作所为，皆是为我华山派好，他的话你们都要用心记住。”

　　“是，爹（师父）。”岳灵珊与令狐冲齐声道。

　　而对于岳不群所说，肖鹏是真心帮助华山派的话，令狐冲是最有体会的，而且类似的话，风太师叔也跟自己说过，令狐冲也不是蠢货，不至于好坏都分不清，从肖鹏上思过崖后，所说所做，哪一件不是为了自己好？

　　“岳掌门，这个山洞的存在不好泄露出去，所以你们还是找个时间，过来将洞中的各派剑法与破解之法，全部拓印出去，找几个信得过的弟子暗中传授，等到左冷禅图穷匕见，发动阴谋时，你们就可以顺势而起。”

　　“到时候华山派精通五岳剑派，所有的剑法绝学，你再光明正大的打败左冷禅，到时无论五岳剑派是否合并，华山派都必然是毫无争议的五岳之首。”

　　“若五岳合并，你便是当之无愧的五岳派掌门，就算最终不能合并，你也可以重夺五岳盟主之位，让华山派，再次屹立于武林之巅。”

　　岳不群虽然被肖鹏的话说得热血沸腾，但他还是有那么些自知之明的，当下微微赫然道：“肖公子太抬举岳某了，只是岳某的武功，比之左冷禅，还是略有不及的，要正面打败他，恐怕还力有未逮啊！”

　　肖鹏闻言，点点头，道：“这倒是个问题，华山派的紫霞神功，脱胎于全真教重阳真人所创先天功，这门神功中正平和，讲究循序渐进，先期修炼速度缓慢，但是越到后来，进境便越快，且毫无瓶颈之说。”

　　“相信只要再给岳掌门十年时间，必能超越五月中任何一派掌门，成为名副其实的五岳第一，便是与那东方不败，也可一较长短，只是咱们显然没有这么多时间，左冷禅也不会给华山派这个机会。”

　　岳不群与宁中则听得连连点头，这肖公子的武学见识，的确是极为不凡，连数百年前的武功绝学，也可如数家珍。

　　“呵呵，不过也并不是无法可想，功力暂时跟不上，咱们可以从武功招式入手，这就是我请岳掌门前来的第二件事了。”

　　肖鹏自信的一笑，随即对着秘洞外朗声道：“风老前辈，你听了这么久，就不想说点什么吗？难道你就真的忍心，躲在一旁看着自己的徒子徒孙们折腾，自己却什么都不做吗？”

　　岳不群与宁中则浑身一震，转过头死死盯着洞口，几息之后，一声轻叹传来，风清扬那仙风道骨的身影出现在洞口，捋着长须缓步走了进来。

　　岳不群与宁中则眼中几乎蕴出激动的泪水，夫妇俩疾步上前，双腿一屈，齐齐跪了下去，“岳不群（宁中则）拜见风师叔。”

　　风清扬白眉一挑，再次轻叹一声，“起来吧！肖小子，你果然跟他们说起过我的事了吧？”

　　“是啊！那又如何？我可没答应过你，不将你的事说出去哦！”肖鹏惫懒的一笑，揶揄道。

　　“是，谢风师叔。”岳不群夫妇站起身来，目光灼灼的看着风清扬。

　　风清扬踱了几步，看了肖鹏一眼，见他正笑眯眯的看着自己，轻哼一声，开口道：“你这小子啊！真不知道你脑子里在想些什么，若不是知道你小子的性格来历，我都要怀疑你是不是对华山派有什么企图了。”

　　“哼，你跟冲儿关系好，处处为他着想也说得过去，可你对别人门派的兴衰也这么上心，我就真的是不理解了，你能不能告诉我，你为华山派做这么多，到底是为什么，你又是怎么想的？”

　　肖鹏听了风清扬的话，两手一摊，无辜的道：“我可没你想的那么复杂，只是我们修道之人，感悟天道，遵循本心，正所谓天道酬勤，我就是觉得人生在世，付出多少就该得到多少，岳掌门为华山派，可说是呕心沥血，付出了一切。”

　　“他所做出的努力，连我这个外人看了都为之动容，可他所获得的回报，却远远不及他所付出，我这个人，就见不得这个，所以，我便要助他一臂之力，对于这个回答，风老前辈可还满意？”

　　“……”

　　风清扬无语的看了肖鹏一眼，若他知道后世有一句话，叫“我看你是闲得蛋疼”，他一定会将这句话用在肖鹏身上。

　　“行了，既然事已至此，我也没什么好说的了。”风清扬没好气的说了一句，转向岳不群，道：“岳小子，我这一把老骨头，也没几年好活了，你别指望我会出山帮你做什么，最多是坐镇华山，有外敌侵入时出手打发。”

　　“我也没什么可以给你的，冲儿在我这学了套剑法，我也可以传给你，你拿去选些人品心性比较好的弟子传授吧！我能为华山派做的，也就是这些了。”风清扬说完，突然有些意兴阑珊，转身出了山洞。

　　“多谢风师叔成全。”岳不群夫妇闻言大喜，再次双双跪了下去，重重的磕了一个响头。

　　待风清扬离开，岳不群夫妇起身后，肖鹏这才向岳不群一抱拳，笑道：“恭喜岳掌门，有了这套剑法，要不了多久，你足矣成为江湖中首屈一指的高手，华山派的实力也必然大涨，到时力压嵩山派不在话下，呵呵。”

　　岳不群饱含感激的对肖鹏深深一揖，道：“多谢肖公子倾力相助，公子的大恩大德，我华山派上下永世铭记在心。”

　　“岳掌门不必客气，你们尽快去准备笔墨纸砚，以及拓印之物吧！呵呵，这回你们师徒二人倒是可以比比，谁能更快的掌握独孤九剑。”肖鹏突然恶趣味的看了令狐冲与岳不群一眼，调侃道。

　　“呃……我自然是比不过师父的，我这身武功根基都是师父教的，怎么敢跟师父比？”令狐冲瞪了肖鹏一眼，忙不迭的道。

　　“那可不一定哦！你毕竟先开始修炼这么久，总诀式和破剑式你都练得差不多了吧？”

　　“哼……”岳不群不满的瞥了令狐冲一眼，这个臭小子，学到绝世剑法竟然瞒着自己，要不是肖公子，这家伙还打算瞒下去吧！这回连宁中则都不站令狐冲这边了。

　　“肖鹏……你够了啊！”

　　“爹，大师哥，我也要学。”

　　“……”


第五十七章 各自闭关、董兄弟来了

　　花了半天时间，秘洞中的武学全部被岳不群拓印完成，独孤九剑也由风清扬口述，岳不群执笔记录下来，随后众人将秘洞封闭，弄了些蔓藤把被打开过的地方遮盖了起来。

　　令狐冲被岳不群勒令继续留在思过崖，不过这次就不是思过了，而是以闭关的名义。

　　岳不群说了，令狐冲必须练成独孤九剑的全部剑势才准下山，这让本以为可以乘此机会蒙混过去，不用再留在思过崖的令狐冲欲哭无泪。

　　岳不群夫妇回去以后，突然宣布闭关，门中日常事务，全部交给二弟子劳德诺打理。

　　要说起这个劳德诺，岳不群也是感觉万分可惜，其管理才能其实是非常强的，华山派的日常事务被他打理得井井有条，可惜他是个卧底，这家伙要真是自己的弟子，与自己一条心该有多好啊！

　　同时闭关的还有岳灵珊，她的任务比较重，除了要修习独孤九剑外，还得跟岳不群夫妇一样，兼修五岳剑派其他门派的剑法，以及破解之法。

　　一家三口，全都搬到了毗邻思过崖的南峰一块平台之上，那里跟思过崖一样，有一个开辟出来，专门供门中弟子闭关苦修的山洞。

　　一家人专心致志，苦练剑法，只是偶尔也得回门中一趟，他们跟令狐冲不一样，不光要自己修炼，还得时刻关注门派的事务，所以不能像令狐冲，只需要呆在思过崖一门心思的练剑就可以了。

　　林平之则是留在了思过崖，由肖鹏每天亲自教导其练功，偶尔肖鹏与风清扬会让林平之跟令狐冲互相喂招，切磋一番。

　　当岳不群知道令狐冲晚上已经不会再睡觉，而是整晚修炼内功后，大是欣慰，果断将紫霞神功传给了他。

　　林平之的武当九阳功进展迅速，太极劲也有了几分火候，紫霞神功初期修炼缓慢，所以在功力上，林平之后来居上，很快就超过了令狐冲。

　　独孤九剑，的确不愧是以无招胜有招为核心剑理的绝学，林平之虽然功力比令狐冲深厚了些，但他的太极劲还没练到圆转如意，无迹可寻的境界，太极剑法也达不到剑随意动，意随心动的火候，剑势转换间，斧凿痕迹太重，所以总是会被令狐冲抓住破绽，破了剑招。

　　所以林平之与令狐冲切磋时，倒是输多胜少。

　　一开始林平之手持渊虹剑与令狐冲放对，令狐冲手中长剑，只是与林平之一个相接，便被林平之手中渊虹如切豆腐般削成两截，连令狐冲都差点伤在渊虹剑下，从那以后肖鹏再不敢让林平之持渊虹与令狐冲放对。

　　请来送饭的陆猴儿，重新拿来两把华山派制式长剑后，两人这才重新开始切磋。

　　但这一次的经历，也让林平之明白了一件事，一件神兵利器，对自己实力的提升加成，那是相当大的，所以他对于总是输给令狐冲也并不在意。

　　相反，他借助与令狐冲切磋时的巨大压力，不断打磨自己的武功，在对战中感悟太极劲的奥妙，他相信，当自己能够与令狐冲打成平手时，那么令狐冲便再也不用放在自己眼里。

　　因为若是自己本身武功就与他不相上下了，自己再手持渊虹剑，加上渊虹剑之利，令狐冲只有被自己吊打的份。

　　日子就这样平静的过着，所有人都在努力修炼，实力也一天天稳步提升，肖鹏终于在昨天，打通了九阳神功第四层运行路线的所有经脉穴道，进入第五层。

　　这越往后，需要打通的经脉穴道就越多越难，不过肖鹏却丝毫不急，反正有了冰心咒的辅助后，他的修炼进境，已经几乎是作弊般的速度。

　　这一日，指点了一番令狐冲剑法后，时间已近午时，几个年轻人在洞中稍事歇息，风清扬独自走出山洞，捋着长须，脸上带着欣慰的神情。

　　“呵呵，这帮年轻人，个个都是人中龙凤，冲儿认真起来，其实不比任何人差，我华山派后继有人啊！如今华山派的发展上了正轨，我老人家也可以放松一下喽，也罢，他们休息他们的，我也出来透透气。”

　　风清扬悠然自得的走到平台边缘，感受着山崖外吹来的清风，惬意的呼了口气。

　　突然，风清扬眼神一凝，一个如同鹰击长空般的身影进入他的视线，风清扬凝眉沉声道：“好俊的轻功，看来不是透透气，还要遛个圈。”

　　风清扬话音刚落，一个身穿淡蓝衣衫的俊美公子，便越过他的头顶，直向思过崖山洞而去。

　　风清扬见对方一副无视自己的模样，不满的冷哼一声，发动轻功，身形几个闪烁，便已拦住了那蓝衫公子的去路，由于速度太快，竟在身后留下了一串残影。

　　“哪里来的小子？轻功不错啊！”风清扬淡淡开口。

　　来人微微偏头，漫声道：“你的武功也不错啊！那我这个小子，就跟你这个老小子，比划几招。”那蓝衫公子说完，手一扬，一件事物便飞向一边的石桌。

　　风清扬这才注意到，对方手上竟然提着一个食盒，心中不由一动，这小子是来送饭的？莫非又是冲儿的好友？风清扬想到此，收起了几分戒备之意。

　　但见对方一副目中无人，有恃无恐的架势，不免心中有气，决定好好教训教训这小子。

　　这天下有肖鹏这么一个年纪轻轻，武功绝顶的怪胎也就罢了，他还就不信这样的怪胎还会有第二个。

　　最终结果，风清扬自然还是信了这个邪。

　　……

　　山洞内，令狐冲从一个角落里翻出几瓷瓶好酒，给肖鹏和林平之一人扔了一瓶，这是陆猴儿趁下山采买的时候帮他们带的。

　　“林兄弟，你的太极剑法是越来越精湛了，最近感觉要破你的剑势是越来越困难，恐怕要不了，我就奈何不了你了吧！”令狐冲拔开瓶塞，跟两人碰了一个，猛灌几口，这才开口对林平之道。

　　林平之微微一笑，无奈道：“你奈何不了我，我还不是奈何不了你，太极剑以守为攻，借力打力，招式越繁复多变，越是被我克制，你的独孤九剑无招无式，直来直往，专往我薄弱之处招呼，我根本借不到你的力，就更谈不上借力打力了。”

　　肖鹏喝了一口酒，闻言拍拍林平之的肩膀，笑道：“呵呵，平之，你不用气馁，之所以现在还奈何不了他，是因为你的功力还不够深厚，太极劲的威力还不够强大。”

　　“等到你功力与他拉开距离，只要他一靠近你的太极劲气旋，就会被你的气劲影响，你便使用‘粘’字诀，牢牢吸引住他的剑势，随后用‘绞’字诀，便可让他把持不住长剑，从而让他丢剑，嘿嘿，没了长剑在手，看他还怎么施展独孤九剑。”

　　“他可没有风老前辈那份功力，可以以气灌指，以指代剑，华山派的内功，是出了名的越老越厉害，以他的内功进境，没有二三十年以上，是根本追不上你的，到时候，你照样可以各种虐他没商量。”

　　“等到你能够完全压制他，独孤九剑也拿你没辙的时候，你就可以上青城派，去找余沧海做个了断了，有渊虹剑在手，再加上你本身的武功，你轻轻松松就能灭了他整个青城派。”

　　肖鹏在心里加了一句，等以后我把九阳真经尽数传给你，那么令狐冲就永远也不可能是你的对手了。

　　令狐冲无语的看了肖鹏一眼，这家伙，合着就欺负我内功前期进境慢是吧！哼，前二十年就让你得瑟，等到咱五六十岁的时候，看我不打得你屁滚尿流。

　　就在几人吹牛打屁，用嘴巴“切磋”的时候，山洞口突然传来一个略显清脆的叫唤声，“令狐冲，你给我出来。”

　　听到这个声音，令狐冲与肖鹏齐齐一怔，对视一眼，他们都看到了对方眼中的惊喜之色。

　　“董兄弟。”


第五十八章 老小孩

　　肖鹏与令狐冲三步并作两步，急匆匆的冲出了山洞，林平之倒不是很急，只是缓步跟着走向洞口。

　　山洞外，东方不败背着手正对着山洞口，风清扬站在她身后，满脸戒备的神色，只是肖鹏看两人身上真气激荡的模样，顿时明白，这两人恐怕仍如原剧中那样，动过手了。

　　“哈哈哈哈，董兄，你可终于来了，还以为你不会来呢！”肖鹏一出山洞，立刻大笑着张开双手，上前就要给东方不败一个熊抱。

　　东方不败看见肖鹏，满脸懵逼的赶紧用手中折扇顶在肖鹏胸口，凤眼圆瞪，“停，你怎么在这？怎么哪儿都有你啊！”

　　令狐冲见肖鹏尴尬的放下张开的双臂，后退一步，这才笑道：“这家伙一个多月前就来的，还说呢！说好了若我被罚面壁，你们就要带着肥鸡美酒来看我的，你到现在才来，还是肖兄弟够意思。”

　　东方不败翻了翻白眼，无奈中带着羡慕的语气道：“你以为谁都像他那样，整天无所事事，东游西逛，想去哪就去哪，想做什么就做什么啊？”

　　说完转头斜睨着风清扬，令狐冲见状立刻明白过来，转向风清扬道：“太师叔，他是徒孙的朋友，曾经救过我的命。”

　　风清扬不置可否捋了捋长须，肖鹏却是笑嘻嘻的凑到东方不败身边，轻声道：“董兄，你跟这老家伙做过一场了？看样子他应该也没能奈何得了你吧？”

　　“也？”东方不败诧异的上下打量了肖鹏一番，听这家伙的口气，似乎他也跟这老东西动过手，莫非同样是平手？

　　“咳咳……哼，臭小子，没大没小，老头子我还在这呢！”以风清扬的功力，肖鹏的话语自然瞒不过他的耳朵，当下不满的瞪着肖鹏道。

　　令狐冲闻言心下一跳，急问道：“董兄，你怎么跟我太师叔动上手了？”

　　东方不败武功绝顶，向来是目空一切，也没把风清扬放在眼里，当下漫不经心的道：“我来履行我们的约定啊！没想到你真的被关到思过崖来了，既然如此的话，我只好带着肥鸡美酒来犒赏你喽！没想到一到这里，就遇上这位精通剑术的老人家，他是你太师叔啊？”

　　“冲儿，果真是这样吗？”风清扬听了东方不败的话，心下十分不悦，这小子跟姓肖的小子比起来，可招人嫌得多了，肖小子虽然对自己也没多少敬畏之心，但那是他性格使然，基本的尊敬还是有的。

　　可这小子不但武功诡异，来路不明，不似正道，还一副目空一切，目中无人的德性，丝毫没有把自己放在眼里，所以风清扬十分不喜欢这小子。

　　令狐冲正准备开口，东方不败却先一步出声，挑衅的道：“不然还能怎样？饭菜都被你弄凉了，一会儿你不许吃啊！”

　　“我还……”风清扬白眉一挑，一口气差点没顺得过来。

　　“董兄弟，不许无礼，我太师叔是前辈高人，我不许你这样说话。”令狐冲略有些不满的看着东方不败，道。

　　肖鹏闻言惫懒的一笑，乘机将一只手搭上东方不败的肩膀，一边戏谑道：“前辈倒是事实，这高人嘛……嘿嘿，不见得，我看也没高到哪儿去。”

　　东方不败闻言笑眯眯的看了肖鹏一眼，心下大悦，也不计较肖鹏勾肩搭背的行为，而是与肖鹏一样，戏谑的看向令狐冲。

　　“喂，你们两个，再这样我翻脸了啊！”令狐冲见风清扬一副吹胡子瞪眼的模样，急忙给两人使眼色，口中沉声道。

　　风清扬翻了个白眼，打又打不赢，说也说不过，当下有些无力的摆摆手，横了东方不败一眼，道：“算了算了，既然认识，那就无话好说。”

　　风清扬说到这，饶有深意的看了令狐冲与肖鹏一眼，话中有话的道：“冲儿，肖小子，他武功很高啊……”

　　说完再次看向东方不败，道：“小子，我没有胃口，你的饭菜我蹭不上。”

　　东方不败得意的看了他一眼，风清扬更加无语，没好气的道：“你们聊吧！我休息去。”

　　令狐冲生怕风清扬生气，急忙跑到风清扬身边小心翼翼的道：“太师叔，我朋友跟你开玩笑呢！你千万别放在心上。”

　　“呵呵，那是当然了，我要睡觉。”风清扬干笑一声，随即大步向后山行去。

　　“你太师叔……倒是挺有趣的一个老头呢！”东方不败嘴角勾起一抹莫名的笑意，对令狐冲道。

　　“嘿嘿，是挺有趣，老小孩老小孩，人越老就越像小孩，这还耍上小孩子脾气了。”肖鹏奸笑着补了一刀，以他们的功力，自然清楚风清扬此时还没走远，肯定能听到他们的对话。

　　刚刚转过山角的风清扬一个趔趄，差点没摔倒，“哼，这个臭小子，我还是赶紧走吧！要不迟早被他气死。”风清扬嘴里嘀咕着，加快了脚步，不过看他的神色，倒是缓和了不少，的确是越老越小啊！年轻真好。

　　令狐冲走回两人身前，不满的道：“你们还说，你们刚才差点得罪他老人家。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“放心吧！你太师叔没那么小气，更何况，我们会怕他吗？他奈何不了我们，我们也奈何不了他，要是我跟董兄联手的话，就算是你太师叔也得吃瘪，行了，不扯这些了，赶紧看看，董兄给我们带来些什么好东西。”

　　肖鹏说完，径自走到石桌旁，提起食盒便向山洞走去，“走吧！喝酒去，咱们三兄弟又凑到一块，先喝他三大碗再说。”

　　“嘿嘿，也对啊！天大地大，喝酒最大，走吧董兄弟。”令狐冲招呼一声，也跟着去了。

　　“两个酒鬼。”东方不败一声嘀咕，跟了上去。

　　“见过董公子。”山洞口，林平之对东方不败抱拳一礼，在刘府的时候，林平之见过东方不败，也知道他的武功十分高强，想来也是，能与公子相交的，武功又怎么会差了，当然，令狐冲这家伙除外。

　　东方不败微笑着点点头，她自然认识这个肖鹏的俊秀剑侍，随即有些诧异的看了林平之一眼，好家伙，这才多久不见，这小子的功力竟然增长了这么多，九阳神功，果然厉害。

　　……

　　山洞内，四人围着那块被削平的大石坐下，东方不败来之前，几人本是一人一瓶酒，直接对瓶吹，东方不败不习惯这样喝，便用自己带来的碗倒了一碗。

　　“来，肖兄弟，董兄弟，林兄弟，今日我们四个能凑在一起，那是缘份，什么都别说，先干一碗。”令狐冲举起酒瓶，对几人道。

　　“令狐兄说得是啊！茫茫人海，咱们能聚在一起，那就是缘法，用我们修道之人的话来说，咱们之间，已经有了因果，就冲这份因果，咱们当浮一大白，干。”肖鹏也举起酒瓶，笑道。

　　东方不败与林平之闻言，欣然举起手中酒瓶与酒碗，四人一碰，随即仰头大大的喝了一口。

　　只是让他们没想到的是，东方不败喝下一碗酒后，突然将酒碗扔到一边，砸了个粉碎。

　　“呃……董兄弟，你怎么啦？我哪里得罪你了吗？”令狐冲莫名其妙的看着东方不败，问道，肖鹏与林平之也是愕然的看向她。


第五十九章 兄弟，那不是爱情

　　东方不败的脸色突然沉了下来，漫声道：“我说男人都不是什么好东西？”

　　“嘎？”肖鹏闻言一脸懵逼的表情，“董兄，你怎么突然说起这个啊！你不是男人吗？”

　　东方不败闻言一窒，横了肖鹏一眼，不满道：“不要岔开话题。”随即转向令狐冲，质问道：“我问你，你不是已经有了你的小师妹了吗？干嘛还去招惹那个小尼姑啊？”

　　“小尼姑？”令狐冲一怔，一时没有反应过来。

　　“你知不知道？她为了你，活得很痛苦。”东方不败继续质问道。

　　令狐冲总算明白过来，哭笑不得的道：“你是说仪琳师妹啊？她怎么了？”

　　东方不败横了令狐冲一眼，起身踱了两步，道：“她现在一天到晚，是睡也睡不好，吃也吃不好，一心一意就想着你。”

　　“哇，令狐兄，没看出来你有这么大魅力啊！居然连一个六根清净的出家人都被你引得动了凡心，啧啧啧……”肖鹏看热闹不怕事大的煽风点火道。

　　“不会吧！我跟她没什么的啊！”令狐冲没心情跟肖鹏斗嘴，看向东方不败疑惑道：“诶，董兄弟，我说你现在，为什么突然关心起她来了？上次在群玉苑，你还不闻不问的。”

　　“因为我是她大哥。”东方不败头一仰，理直气壮的道。

　　“大哥？”令狐冲又是一愣，“结拜的？”

　　“嗨呀，令狐兄，你忘了董兄一直在找他妹妹了？他已经找到了，就是恒山派的仪琳小师傅。”肖鹏突然出声提醒了一句。

　　令狐冲闻言更加懵逼，“什么？不会吧！那似水年华那位姑娘是谁？”

　　东方不败横了他一眼，没好气道：“我哪知道她是谁，反正仪琳就是我妹妹没错，我跟她失散这么多年，最近好不容易才相认，她过得很辛苦，我欠她太多，希望她能过得好，你能理解吗？”

　　令狐冲吱吱唔唔的道：“明白，不过董兄弟，其实这样更好，你就帮个忙，帮我跟她解释清楚，我对她没有任何的非分之想，我只是无意间救了她，也只不过是一路同行罢了，我从来没有想过让她喜欢我，我也不想跟她发生任何关系，好吗？”

　　“果真如此？”东方不败盯着令狐冲，凝声问道。

　　“当然，你不信啊？”令狐冲两手一摊，满脸无辜的道。

　　“哼。”东方不败一声冷笑，不屑的道：“我们男人，哪一个不是朝三暮四的？说的话能信吗？”

　　“噗……”

　　肖鹏听到东方不败“我们男人”四个字，果断喷了，这句话怎么听怎么感觉违和，“董兄，并不是每一个男人都是这样哦！你这样一竿子打翻一船人真的好吗？像我，我就只是一心一意的喜欢似水年华那位姑娘，可从来没对其他女人动过心哦！”

　　东方不败翻了个白眼，转过头去，只是心里却感觉有着说不出的甜意。

　　“你不信就算了，反正，我也能没奢望你相信我。”令狐冲耸耸肩，满脸惫懒的道，说着走回石桌旁，继续喝酒。

　　“做错事情口气还那么大？”东方不败瞪着令狐冲，不满的道。

　　令狐冲更不满，回瞪过去，“你说什么啊？我做错什么了？你凭什么这么说我？反正这世上，我只喜欢我的小师妹。”

　　令狐冲说完下意识看了林平之一眼，而林平之此时也心有灵犀般的看向令狐冲，两人的视线一触即分，令狐冲突然感觉有些莫名的烦躁，仰头大灌了一口酒。

　　“令狐兄，你真的认为，你小师妹对你的喜欢……是女人对男人那种喜欢吗？”肖鹏突然淡淡的对令狐冲说了一句。

　　“你什么意思？”令狐冲看向肖鹏，凝声问道，此时他的眼中，有着一丝茫然。

　　肖鹏喝了口酒，站起身来，缓缓踱着步子，“其实在我看来，你与你小师妹之间，根本就不是男女间的那种爱情，相反，她对你的喜欢，只是小妹妹对大哥哥那种喜欢而已。”

　　“你与你小师妹相差六七岁，从小你就带着她四处玩耍，在她的世界你，你是除了她爹外，第一个朝夕相处的男人，你们算是青梅竹马，两小无猜，但她对你，恐怕一半是崇拜，一半是兄妹之情。”

　　“你比她成熟，你非常明晰自己的感情，但她离成熟却还有一段距离，她现在根本就分不清自己的爱，到底是男女之情，还是兄妹之情，一个无知少女，情窦初开，因被爱而产生爱意，但是兄弟，那种爱，根本不是爱情啊！”

　　“其实说真的，我不是很看好你跟你小师妹，你们的性格太相似了，她的性格，甚至差不多就是你带出来的，你知道吗？其实每一个女孩，都或多或少都有那么一丝‘恋父情节’。”

　　东方不败听着肖鹏的叙述，暗暗点头，只是又从肖鹏口中听到一个新名词，不由好奇地问道：“肖兄，何谓恋父情结？”

　　肖鹏微微一笑，道：“所谓恋父情结，是指一个女孩，亲父反母的特殊情绪，女孩大多对自己的父亲，会有一种欣赏、崇拜、敬佩或者依赖的潜意识，喜欢和父亲在一起的感觉。”

　　“所以她们在挑选恋人的时候，会有意无意的选择，同自己父亲有相似特征性格的人，当然，男孩也一样，或多或少的会有一些恋母情结，令狐兄扪心自问，你的性格与岳掌门，有那么一丝丝的相似吗？”

　　“若哪一天，岳姑娘身边出现一个‘小君子剑’式的人物，你信不信她绝对会不由自主的爱上那个人。”

　　“嗤……哼哼哼哼……呵呵呵呵……哈哈哈哈……”令狐冲突然大笑起来，只是他的脸色，已经变得有些难看，令狐冲笑完，带着一丝怒意的看向肖鹏，沉声道：“肖兄弟，你说的人，是林兄弟吧？”

　　林平之突然浑身一震，不过他并没有接话，静静的听着令狐冲的话。

　　“林兄弟一表人才，气质儒雅，风度翩翩，性格也与师父相差无几，俨然一个‘小君子剑’，小师妹……一定很喜欢你吧？林……兄……弟。”

　　“哐啷！”

　　洞口突然传来一声轻响，随后是一阵渐渐远去的脚步声。山洞中的所有人向洞口望去，只见岳不群夫妇正从洞口外转过，走了进来。

　　岳不群略显尴尬的道：“刚刚似乎听到有人跟风师叔动手的动静，所以就过来看看，既然是冲儿的朋友来了，那就没什么事，你们聊，灵珊她……我会好好劝劝的，不用担心，你们年轻人的事，你们自己解决。”

　　岳不群说完，转身拉着宁中则转身出了山洞，宁中则担忧的看了令狐冲一眼，无奈的叹息一声，跟着岳不群出去了，捡起岳灵珊刚刚落下的碧水剑，疾步向岳灵珊离开的方向追去。

　　他们就住在离思过崖不远处的南峰闭关处，刚才风清扬与东方不败的一场战斗，从思过崖打到南峰，从天上打到地上，动静不小，自然惊动了在南峰练剑的岳不群一家。

　　所以三人齐齐赶来思过崖，谁知道却在走到洞口的时候，听到了几人这么一番话，岳灵珊心神激荡之下，手一滑，碧水剑掉落在地，这才惊动了洞里的几人。


第六十章 董兄，我突然很想打架，陪我打一架吧

　　山洞里一时间陷入了沉默之中，谁都没有开口说话，谁都不知道该说什么。

　　良久，林平之叹息一声，抓起面前的酒瓶，仰头便灌了起来。

　　肖鹏饶有兴趣的看着他的动作，想听听看，他又能说出些什么来。

　　林平之一口气喝干瓶中的酒，放下酒瓶，喘了几口粗气，这才开口道：“令狐大哥，我林平之是喜欢岳姑娘，从她第一次救了我开始，我就已经喜欢上她。”

　　“你知道么？那时候我福威镖局刚刚被灭门，我们一家三口也被余沧海抓住，那时的我，就像一条丧家之犬，待宰羔羊，我几乎是万念俱灰，我们一家看不到任何一丝希望，只能束手待死。”

　　“就在那个时候，岳姑娘出现了，她以奇谋妙计将我救了出去，在我们即将被青城派的人发现，我抱着必死的决心，准备与青城派拼命的时候，又是她阻止了我，她告诉我，我还有爹娘等着我去救，然后她披上我的衣服引开了青城弟子。”

　　“你知道吗令狐大哥，若不是岳姑娘，我早就成为青城派的阶下囚，被利用完后，像一条死狗一样被人杀死，弃尸荒野，根本就没有后来认识公子的机会。”

　　“从那以后，岳姑娘的身影，便牢牢刻在了我的心里，我无时无刻不在想着她，想知道她的消息，有没有逃脱青城派的追捕……”

　　林平之越说越激动，握着的酒瓶的手不知不觉越来越紧。

　　“乓！”

　　酒瓶终于被林平之握碎，瓷片在他手心被捏成碎末，他却似无所觉，还在喃喃的说着，“后来在刘府见到她，我欣喜若狂，可那时她以为你死了，受刺激过渡，晕了过去。”

　　“等她醒来时，知道了你可能还活着的消息，便火急火燎的跑了出去，根本没空理会我，那个时候，我很失落，心里对你充满了嫉妒，她眼里心里，就只有你这个大师哥。”

　　“后来我要回老家，去取辟邪剑谱，你们也回了华山，本以为这辈子与岳姑娘，再不会有任何交集，可没想到，公子受岳掌门之邀，要来华山拜访，你知道我有多开心吗？”

　　“我喜欢岳姑娘，从这段时间的相处，我能看出她对我也有好感，公子说得对，她对你，只是妹妹对哥哥的喜爱之情，你是公子的好友，按理说我不该跟你争，但是在这件事上，我却绝对不会退让的。”

　　林平之盯着令狐冲，坚定的说出了自己的宣言。

　　令狐冲茫然的看着他，久久无语。

　　“唉。”肖鹏一声叹息，轻轻道：“爱情本就是自私的，没有谁对谁错，都是有情人，都看开一点吧！其实真正的喜欢一个人，只要对方过的好，过得开心，自己也会开心的，爱情不是占有，而是成全。”

　　“这件事岳姑娘已经知道了，选择权在她手里，爱情是两个人的事，还得看她自己的决定，你们都是爱她的人，都想对她好，所以不要让她为难，更不要为了这件事反目，这样只会让岳姑娘更痛苦，她夹在中间，会比你们更难受。”

　　肖鹏说完，再次轻叹一声，转头对东方不败道：“董兄，我们出去走走吧！让他们好好想想，冷静冷静。”

　　东方不败看了两人一眼，对肖鹏点点头，随即两人并肩走出了山洞。

　　站在思过崖平台边缘，东方不败转头看向肖鹏，微微一笑，道：“有时候真觉得，你不像是个年轻人，对世事看得那么透彻，倒像是历经沧桑，看遍了人世间恩怨情仇的老头子。”

　　“呵呵。”肖鹏轻笑一声，没有回答，眼中露出一抹追忆的神色，古惑仔六年，少林五祖四年，驱魔道长十年，严格算来，肖鹏的心理年龄已经是三十七岁，虽然还够不上老头子的称呼，但也算是经历丰富了。

　　“唉。”肖鹏突然叹了口气，道：“其实他们两个已经算是幸运的了，至少他们有明确的目标，知道自己喜欢的人是谁，在哪里，还随时能够见到。”

　　“跟他们比起来，最可怜的就是我了，连自己喜欢的人在哪里，叫什么名字都不知道，每天都只能在脑海中想着她的样子，谁能有我惨？”

　　东方不败听着肖鹏的述说，突然感觉自己心里最柔软的地方被触动了，俏脸微微一红，看向肖鹏的目光变得温柔万分。

　　肖鹏却没有察觉到此刻东方不败的异样，突然开口道：“董兄，我突然很想打架，你陪我打一架吧！这里除了风老头外，就只有你能陪我打个痛快了。”

　　肖鹏说完转向东方不败，东方不败立刻如触电般将脸转了回去，强作镇定的道：“好啊！你想打架我奉陪就是，我也早就想知道，你的武功到底有多高。”

　　“哈哈，那就来吧！”肖鹏说完，单脚在地上一踏，直接跃出了思过崖，跃起的同时便转回身来，面向东方不败。

　　东方不败微微一笑，收摄心神，身形一动，便带起一串残影冲了出去，手中折扇如长剑般刺向肖鹏。

　　肖鹏再次展开自由搏击，拳脚如风般攻向东方不败，这次他没有像之前那样试探，直接将法力附加了上去，真气法力统统按照九阳神功的搬运法门运转开来，每一拳每一脚，都附带上了足以开山碎石的劲道。

　　“噼噼啪啪……”

　　肖鹏拳脚与东方不败相交，在空中形成一阵阵电闪雷鸣之音，两人周身气劲激荡，空气都被扭曲，旁人从外面几乎看不清两人的身影，只能看到一团蓝影与一团白影不断交错碰撞。

　　只是那道蓝影飘忽不定，闪烁不休，经常都是从绝不可能的角度发出攻击，肖鹏发现，自己与东方姐姐斗了一两百招后，慢慢的竟开始把握不住她的进攻节奏，她的身法实在太过诡异，每次都能从不可思议的角度攻过来，让自己措手不及。

　　“好迅疾的身法，好诡异的招式，这就是葵花宝典的武功吗？果然名不虚传。”肖鹏不敢怠慢，再加了一层法力，太极劲急运，有了气旋的牵制与感应，肖鹏总算能摸到东方姐姐的进攻角度与方位了，开始渐渐稳住。

　　两人在空中一番激斗，你来我往，好不热闹，一口真气用尽便随意在树枝山崖上轻点，便又可以在空中斗上数百回合。

　　南峰附近的山峰树木再次遭了殃，被两人的气劲摧残，成片成片崩塌断裂，南峰下像是刚刚被地震侵袭过的山间一般。

　　肖鹏太极劲气旋越转越快，吸引牵扯之力也越来越大，对东方不败攻击节奏、角度、招式的感应也更加清晰灵敏，渐渐的，肖鹏将自己从被东方不败压着打的境况中扭转过来。

　　肖鹏干脆不再用自由搏击与东方不败拼拳脚，双手划动，以太极拳配合太极劲，看上去动作虽慢，但实际上对东方不败的压制效果更加明显。

　　单纯的运转太极劲，只是在周身附加上一层气旋而已，而只有使用太极拳与太极劲配合，才能施展出太极劲的掤劲、捋劲、挤劲、按劲、采劲、挒劲、肘劲、靠劲、粘劲、崩劲、缠丝劲等劲力应用。


第六十一章 痛快，天气炎热，我请董兄洗个澡吧

　　东方不败展开葵花宝典上记载的轻功身法，与肖鹏斗在一起，她发现肖鹏的武功，与那风老头的剑法有着惊人的相似，但她可以肯定这不是同一种武功。

　　肖鹏的武功，直来直往，毫无花哨，看上去似乎没有什么固定招式，所追求的，就是一个临机应变以及出招的速度。

　　肖鹏的拳速很快，只是他的拳头，多是对着自己的头脸胸腹招呼，她看出来他并不是故意如此，而是他的这套武功就适合这种打法，以直对直，以硬碰硬。

　　风老头的剑法，与肖鹏这套武功的共同点在于，没什么固定招式，似乎就是最普通的直刺横削，不同的地方在于，他递出的每一剑，都是冲着对方招式间的薄弱之处，或者说破绽而去，所造成的结果就是，每次都好像是别人主动往他的剑上撞。

　　这两种武功，各有各的优势，各有各的弱点，说不上谁强谁弱。

　　肖鹏的武功胜在没有明显长处，也没有明显弱点，简单易学，且永无尽头，只要肖鹏的功力不断增长下去，这套武功的威力也会不断提升。

　　而风老头的武功，胜在料敌先机，先发制人，任何武功，无论再精妙的招式，都能被他寻到破绽，一击破敌，当然，最强的地方也正是其最弱的地方。

　　他的这套剑法虽然精妙绝伦，但一旦遇上肖鹏这种无招无式，或像太极拳那种以守为攻，以慢打快，以弱胜强，重意不重形的武功，那么这套剑法就没什么用了。

　　因为对方连招式都没有，直接就是跟你拼战斗意识与反应速度，以及功力强度，你那破尽精妙招式的剑法，就毫无优势可言。

　　东方不败虽然对风清扬的剑法，并不是完全了解，但她的想法也基本是正确的，有人会说，太极劲是一种对真气的运用，那么独孤九剑里面不是还有一招破气式吗？

　　话是没错，但并不绝对，破气式说白了就是取的以点破面之意，先找出对方真气运转中的破绽，再针对破绽以自身真气凝于剑尖一点，一剑刺中对方真气运行中的破绽，对方真气运行不畅，自然而然也就破了。

　　但太极劲却是个例外，因为太极劲，并不是一个静止不动的真气层，它是在不停旋转的，且不是老老实实顺着一个方向旋转，而是乱七八糟，毫无规律的转。

　　这就使得太极劲，变得根本就没有所谓真气运转的薄弱处，自然也就没有破绽，要想破太极劲只有一个办法，那就是你的功力比肖鹏高上几个档次，让他根本卸不了你的力，就更别谈借你的力了。

　　慕容家的斗转星移同样是这个道理，若功力比他高太多，他便移不开你的力。

　　东方不败摸清肖鹏自由搏击的虚实后，嘴角勾起一丝得意的笑意，立刻不再与肖鹏硬碰硬，而是利用自己那诡异的身法与肖鹏游斗。

　　如此一来肖鹏很快就觉得无所适从，东方不败见自己压制住了肖鹏，不由更加来劲，身法全力展开，快若闪电，如鬼似魅，手中折扇时不时刺出，有好几次差点刺中肖鹏，都被他在关键时刻堪堪避过。

　　但这样下去，自己迟早会刺中他，而在比武切磋中，所谓点到即止，只要自己碰到他，那么便算是他输了。

　　正在东方不败得意洋洋，窜来纵去，攻得不亦乐乎的时候，她突然发现肖鹏周身多了一层无形气旋，那层气旋旋转不休，方向不定，对自己的身法都有了一丝影响。

　　随即她突然发现，肖鹏的动作变慢了，而他周身的那层气旋，也开始产生一种牵扯，吸引的效果，她的身法变得滞涩，攻出的招式也被牵扯得凌乱不堪，明明攻向他胸口的折扇，被他伸手一划，轻轻一带便偏向一旁。

　　随后他那看上去慢若龟速的双手，会突然快若闪电的攻出一招，若不是她身法早已大成，收发自如，进退自若，恐怕自己就被他打中了。

　　东方不败眼神一凝，“太极拳。”既然肖鹏已经施展开了太极拳，那么近身缠斗便不合适了，脑子一转，顿时想到了办法，随即不再与肖鹏缠斗，而是边打边引着肖鹏，向自己之前与风老头打斗时到过的那片湖泊飞去。

　　片刻之后，两人站到了湖面上，遥遥相对，东方不败双手一展，身躯一震，一串串细如发丝的水流迅速升起，葵花真气急运，那些水流顷刻间便凝成一根根冰针，东方不败右手向肖鹏猛地一挥，冰针立刻化作一片流光激射肖鹏。

　　肖鹏见状不慌不忙，双手一摆，旋踝转腿，旋腰转脊，旋腕转膀，太极缠丝劲已经运使开来，东方不败发出的冰针，一接触到肖鹏的气旋便是一滞。

　　但东方不败功力深厚，肖鹏并不能一次性卸掉全部劲力，脚底在湖面一踏，肖鹏的身形随着冰针的进逼向后飞退，手中缠丝劲疾速运转，冰针的速度越来越慢。

　　虽然看上去，就像是肖鹏被冰针逼退一般，但东方不败清楚的知道，肖鹏这只是在利用后退产生的距离，一点点卸去冰针上的力道而已，不敢怠慢，葵花真气再次一转，又一片冰针成型。

　　肖鹏退出去十几丈后，突然身体一侧，让过了冰针群，双手顺着与自己错身而过的冰针群一捋，那片冰针的飞行方向顿时一转，最终开始绕着肖鹏旋转飞行。

　　而此时，第二片冰针已经再次激射而来。

　　“哈哈，董兄，让你试试我的以彼之道，还施彼身。”肖鹏一声大笑，在绕着自己飞行的冰针上，附加了一股属于自己的真气，随即双掌向前一推。

　　那片冰针以比东方不败发出的冰针，更加狂暴的姿态倒卷而回，其上附带的气劲破开湖水，将飞行轨迹上的湖面犁出一条深深的沟渠。

　　“轰！”

　　肖鹏还回的冰针，与东方不败发出的第二波冰针相撞，气劲的碰撞将大片湖水炸起数丈，数以吨计湖水砸落下来，仅从视觉效果上看，这一次气劲碰撞的威力，已经超过了现代填装式火炮。

　　只是让东方不败瞪眼的是，肖鹏还回来的冰针，与自己发出的第二波冰针碰撞后，竟然并没有消耗殆尽，还剩下了十几根继续向自己飞射而来。

　　东方不败无奈的纵身跃起，避过了这一波原本是自己发出的攻击。

　　“哈哈哈哈……痛快，痛快，董兄，没看出来，原来你的武功这么高，单凭武功，我是奈何不了你了。”东方不败避过冰针后，肖鹏也不再发出攻击，站在湖面仰天长笑。

　　东方不败落回湖面，看着肖鹏开心的笑容，她也不自觉的心情好了起来，“怎么样？肖兄，打了一架后，心情是不是好多了？”

　　“是好多了，不过……”肖鹏嘴角突然勾起一抹微不可察的坏笑，“这天气炎热，跟你大打一场，痛快是痛快了，却也出了一身大汗，粘粘糊糊好不舒服，未免有点美中不足，嘿嘿，你看这湖水，清凉透彻，不如我请董兄洗个澡吧！”

　　肖鹏说完，法力运转，左手结印，右手剑指疾速在空中画了起来，口中念道：“五行之气皆化水，吾召水神降来临，五星起庭箕豹起，寸盈海渚旱魃灭，窿居坎所亢龙舞，澍丹田中狗水精……吾奉太上老君急急如律令……敕。”

　　从肖鹏开始动作起，东方不败便凝神应对，真气充盈全身，将自己护在了真气层中，虽然她知道肖鹏不会真的伤她，但谁知道对方打什么鬼主意？对于自己不了解的领域，还是谨慎一点好。

　　肖鹏念咒画符的速度极快，几息时间，一道“驱水符”已然完成，随着一声“敕”字出口，肖鹏伸手一指，黄光闪耀的驱水符便迅速没入东方不败脚下湖面。


第六十二章 东方姐姐，你以后就安心当我的大女人吧

　　东方不败突然发现，自己身周的湖水，如被什么神秘力量牵引一般，就这么凭空升起，一圈厚近三尺的水墙直直升高，直至十几丈后，才突然向内一垮，数以万斤的湖水向自己压了下来。

　　东方不败眼神一凝，周身真气激荡，不待湖水砸下来，便要向前冲出，离开水墙，谁知她正准备冲出去的时候，肖鹏的身影却突然破水而入。

　　“董兄，你要去哪里？我专程耗费法力，请你冲凉，你怎么能辜负我一片美意呢？哈哈哈哈……”肖鹏冲进水柱，二话不说，一把拉住了东方不败。

　　东方不败大急，“快放开我，我不热，我不洗澡……喂，肖鹏……”

　　“哎呀，董兄，都是大男人，你怕什么嘛！再说，也来不及了啊！”肖鹏话音刚落，湖水已经劈头盖脸的砸下来。

　　一立方水就是一吨重，肖鹏制造的这圈水墙，少说也有数十吨，虽然两人有护身真气，并不会受伤，却不可避免的被砸进了湖中。

　　一入水中，东方不败便不得不收了护身真气，否则真气便会不断与湖水对抗，那种消耗速度，是任何人都承受不起的。

　　当然，肖鹏也一样，虽然他用法力护身，消耗速度比真气要慢，而且他本身也会避水咒，但现在，有必要么？

　　“罢了，事已至此，便坦然面对吧！”东方不败在心里暗叹一声，其实她很喜欢化身“董伯方”，待在肖鹏身边，与他以朋友相交的那种感觉。

　　特别是肖鹏当着自己的面，表达着对自己的思念与爱慕，那种感觉，让她莫名的舒服与欣喜，只是现在，不知道他又会如何对待自己？自己瞒了他那么久……

　　东方不败有些期待，又有些惴惴不安。

　　待得风平浪静，肖鹏定睛向东方不败的方向看去，目光顿时直了。

　　落水的那一刻，东方不败的发带便已散开，三千青丝飘散开来，之前利用化妆手段，将脸部线条描画得菱角分明，如刀削斧凿，稍显硬朗，此刻一落水，妆容被水所化，顿时露出了她的本来面目。

　　柔美万分的鹅蛋型脸庞，一双媚意天成的大眼，小巧挺翘的琼鼻，晶莹剔透的耳垂，加上一张殷桃小口，构成了一张标准的古典东方美人面孔。

　　薄薄的丝质长衫，入水后变得有些通透，东方不败那玲珑有致的娇躯，几乎是不设防的暴露在肖鹏眼前，胸前两点嫣红让当了三十几年老处男的肖鹏，鼻翼发热。

　　肖鹏急忙转开视线，双手向下猛的一划，整个人向上冲飞而起，迅速露出湖面。

　　东方不败即便是身在水中，都感觉自己的脸颊在发热，一张俏脸已是通红，同样双手划动，冲出了水面。

　　“你你你你是女的？你……你分明便是似水年华那位姑娘，你瞒得我好苦，你这是想干什么？跟我玩梁山伯与祝英台的游戏吗？”东方不败刚一露头，肖鹏便死死瞪着她叫嚷开来。

　　东方不败红着脸，双手抱胸，毫不示弱的回瞪着肖鹏，轻喝道：“你知道我是女儿身了还盯着我看？”

　　这句话就像是一把火点燃了炸药的引线一般，肖鹏突然炸了，不仅仅是指他的脾气，而是他周身真的爆炸了。

　　“轰！”

　　肖鹏真气爆发，借着一股爆炸般的冲击力，冲天而起，随即稳稳站到东方不败面前的湖面，怒声道：“我就要看，就要看，我不但要看，还要把你看光光，看得清清楚楚，然后我会负责，我会娶你为妻，我要你一辈子待在我的身边。”

　　东方不败定定的仰头看着怒气冲冲的肖鹏，见他果然正肆无忌惮的打量着自己的身体，目光突然柔和下来，心中被一种名为感动的情绪所充斥。

　　娇躯一动，窜出了水面，站到肖鹏面前，平时清朗的嗓音，已变得清脆娇美，柔情似水，“你看吧！看清楚，看完之后，你就是我的男人了。”

　　这就是那个日出东方，唯我不败的东方姐姐，她没有一般小女儿家那种扭捏羞涩，只要是认定的事，她便比任何人都要果断，决绝，不顾一切。

　　这种性格，甚至延伸到了她在面对爱情时的反应上，对于肖鹏，她早就芳心暗许，只是一直以来，她都放不下对自己身份的顾忌，加上她很享受以朋友的身份与肖鹏相处的感觉，所以一直迟迟未表明自己女儿家的身份。

　　只是这次的“意外”，让自己不得不直面肖鹏，刚落水的时候，她其实是有些惶然与无所适从的，但听了肖鹏那饱含爱意的怒喝，她突然觉得，其实这样也挺好。

　　这些年，自己一个人默默承受着所有事情，为名利而各方算计，为所谓的王图霸业四处奔走，其实她很累，真的很累。

　　夜深人静的时候，也会被深深的孤独感所包围，她毕竟已经三十出头，与刘正风的夫人相差不多，而刘正风，儿子都满十岁了。

　　活了三十多年，却连情爱的滋味都没尝过，说不寂寞空虚冷，那肯定是骗人的，如今，她突然觉得，只要这个男人陪在自己身边，那么什么千秋万载，王图霸业，于自己而言便都不重要了。

　　东方不败的万千思绪肖鹏自然不会知道，他现在有些懵逼，东方姐姐习惯性的双手后背，昂首挺胸，但……但她可是刚刚从水里出来啊！

　　薄薄的丝质长衫紧紧贴在她的身上，那曼妙无双，曲线玲珑的绝美身段就这么展现在肖鹏面前，毫不设防。

　　但是，当肖鹏看清东方不败眼中的神情时，突然平静了下来，上前几步，一把将东方不败揽入怀中，紧紧抱住，那力道，几乎是想要将她揉入自己的身体。

　　“为什么不告诉我？你知道我有多想你吗？哦，你知道，你一直都知道的，你为什么这么残忍？眼睁睁看着我饱受相思之苦。”肖鹏在东方不败耳边喃喃道。

　　东方不败听着肖鹏的呢喃，双手不由自主的环上了肖鹏的腰间，微微有些迟疑的开口道：“你……真的那么爱我？你知道我是什么人吗？”

　　“你是魔教中人又如何？你是东方不败又如何？我肖鹏会在意这些吗？你也太小看我了。”

　　东方不败听了肖鹏的话浑身一震，俏脸离开肖鹏的颈间，微微后仰，惊诧的看向肖鹏，“你知道了？你什么时候知道的？”

　　肖鹏紧紧盯着东方不败近在咫尺的眼睛，微笑道：“刚刚知道的，与你动手之后我就知道了，你那诡异的武功身法，分明便出自葵花宝典，当今天下，练成葵花宝典的人，唯有东方不败而已。”

　　“本来，我还在为自己的兄弟，是那个闻名天下的江湖第一人而沾沾自喜，谁知道，我的天下第一高手兄弟，竟然是个祝英台，呵呵，这下我不是沾沾自喜了，而是欣喜若狂。”

　　东方不败听着肖鹏的话语，感觉自己心都要化了，幽幽问道：“你真的一点都不介意吗？我可是传说中，作恶多端，十恶不赦的大魔头呢？”

　　肖鹏偏偏头，笑看着东方不败，道：“你是吗？就算你是又如何，爱一个人就要爱她的全部，她的优点，缺点，以及她的身份过往，既然我爱上你了，就要接受你的一切。”

　　“别说你根本不是什么大魔头，就算你真是荼毒天下，为祸苍生的魔头，那我便陪你一起祸害天下，做个大魔王又如何？”

　　“另外，你也别问我为什么会爱上你，因为连我自己都不知道，爱一个人是没有理由，也不需要理由的，若我能找到爱你的理由，那么我也能找到理由不爱你。”

　　“所以，东方姐姐，你什么都不用想，以后，你就安安心心当我的大女人吧！”

　　“嗯？为什么是大女人？”

　　“你做得来小女人吗？”

　　“呃……做不来。”

　　“那不就结了。”

　　“……”


第六十三章 无敌是一种寂寞、所以无敌不如不败

　　湖岸边，肖鹏盘膝而坐，身上水雾蒸腾，他在打坐修炼，恢复与东方不败一战所消耗的真气，顺便将衣服蒸干。

　　东方不败则是返回华阴城换衣服去了，肖鹏十分期待再次看到，穿上女装的东方姐姐。

　　只要一想起这个公认的天下第一高手，逼得五岳剑派人人自危，不得不联合起来抵御的魔教教主，终于成了自己的女朋友，肖鹏就有一种想要仰天长笑的冲动。

　　当然，那种征服女强人的快感也是有的，只是没有一开始想象的那么强烈罢了，毕竟肖鹏如今对东方姐姐动了心，真正的爱上了她，这跟单纯的想要征服她，是完全不同的两种感觉。

　　良久，衣服已干，消耗的真气也回复得差不多，肖鹏气归丹田，睁开眼睛，站起身来，缓步走到湖边，静静等待，嘴角始终带着一抹淡淡的笑意。

　　东方姐姐算是肖鹏真正意义上的初恋，只是他的心已经十分成熟，找不到那种朦朦胧胧，懵懵懂懂的初恋感觉了，这不得不说是个遗憾。

　　不过话说回来，若自己当真是那种青涩懵懂的少年，性格冷傲，杀伐果断的东方姐姐还会爱上自己吗？

　　“你在想什么？”东方姐姐那并不算绝顶动听，却带着无限柔情的声音，在肖鹏身后响起。

　　肖鹏闻声转头，看到东方不败此刻的打扮，眼前一亮。

　　与上次在似水年华时的雍容打扮不同，此时的东方姐姐，内着淡绿长裙，盈盈一握的纤腰以一条红色丝绦束缚，外批一件紫色外套，三千青丝在头上梳了个简约的坠马鬓，一条长长的马尾坠在脑后，随风飘动，晶莹剔透的耳垂挂上了两只银质耳坠。

　　此时的东方姐姐，看上去更像一个名门闺秀，哪里还找得到半分魔教教主的威凛霸气？

　　肖鹏缓步走到东方不败面前，大手抚上她的脸颊，带着迷恋的眼神，柔声道：“你好美。”说完缓缓俯身，对着东方姐姐那鲜红的樱唇吻了下去。

　　东方不败浑身一僵，俏脸立时红霞满布，紧张的闭上了双眼，长长的睫毛不住颤动。

　　她虽然性格冷傲，武功绝顶，行事果断决绝，但怎么说也是个未经人事的黄花大闺女，面对心爱之人的亲近，终究还是没能摆脱女人的天性。

　　当肖鹏温润的双唇，印上东方不败的樱唇时，东方不败只觉脑中一片空白，微感眩晕，如同魂飞天外，不知身在何方，浑身的力气像是被抽走一般，绵软无力，瘫倒在肖鹏怀中，那浩荡磅礴的真气，都不能给她一点点支撑。

　　幸好肖鹏在吻上她的时候，就已经自然而然环住她的柳腰，要不然她此时一定会瘫软在地。

　　随着时间的推移，肖鹏温柔的安抚，东方不败总算恢复过来，开始回应肖鹏，最后更是化被动为主动，无师自通的伸出香丁小舌与肖鹏交缠在一起。

　　良久之后，唇分，此时肖鹏与东方不败都有了些气闷之感，好吧！两人忘情之下，吻得几乎缺氧还不自知，齐齐喘了几口粗气。

　　“噗哧！”

　　“呵呵！”

　　听着对方重重喘气的声音，两人突然相视一笑。

　　……

　　湖岸边，肖鹏与东方不败相拥而坐，东方不败十分自然的将头靠在肖鹏颈间，肖鹏右臂环过东方不败的后颈，搂着她的肩膀。

　　“东方姐姐，你为什么会以不败为名呢？你的本名又是什么？”肖鹏轻轻问道，声音温和，轻柔，就好像生怕太大声，吓到了怀中人儿一般。

　　东方不败非常享受肖鹏的温柔，眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹名为幸福的微笑，“我本名东方白，被师父收为弟子，带上黑木崖的时候，本来想改名无敌的，日出东方，惟我无敌，可后来仔细想想，无敌其实也是一种寂寥，当武功到了一定程度的时候，想要寻找一个对手真的很难。”

　　“所以我觉得，无敌不如不败，其实只要不败就已经够了，何必非要无敌？至少，不败证明还能找到对手，这天下还有可堪一战的人，无敌，那就真的是对手难求了，你说是吗？”

　　肖鹏用下巴在东方不败头顶蹭了两下，这才笑道：“呵呵，没想到我的东方姐姐，竟然能想到这么有哲理的问题，你说得非常正确，无敌是一种寂寞，那种找不到对手，高处不胜寒的感觉，其实是很难过的。”

　　“你知道吗？几百年前，江湖上有一个叫独孤康的剑术高手，四十岁前便凭一把玄铁重剑横行天下，无人能敌，之后他便改名独孤求败，意为生平孤独，但求一败。”

　　“可惜，他纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，求一败而不可得，寂寥难堪之下，只能隐居深谷，以雕为友，自己曾使用过的剑，也被他葬于地下，立了个剑冢，正所谓群雄束手，长剑空利，不亦悲夫。”

　　东方不败听完肖鹏的话，突然来了兴趣，侧头看向肖鹏，“哦？还有这么个人物，嗯，听起来好像很威风，很霸气，其实说到底，他也不过是个可怜虫罢了，对了，上次你给我讲完了射雕英雄的故事，后面不是还有个什么神雕侠侣吗？这里面有个神雕，莫非就是与独孤求败的那只雕有关系？”

　　“嗯嗯，东方姐姐真是冰雪聪明，正好闲来无事，我便给你讲讲神雕侠侣吧！话说这杨康死后，穆念慈独自抚养杨过长大……”

　　“那李莫愁灭了陆家庄后一路追踪程陆二女，来到了一个破窑……”

　　“杨过拜了小龙女为师，却不愿称她师父，而是叫她姑姑……”

　　“杨过此时却不知道，小龙女的清白之躯，已被尹志平毁去，而小龙女却一直以为侵犯她那人是杨过……”

　　“此时杨过突然听到一声熟悉的呼唤，‘过儿，是你吗？’……”

　　肖鹏这一讲开了头，便彻底忘记了时间，他很喜欢与东方姐姐呆在一起的感觉，哪怕什么都不做，只是动都不动的靠在一起，他也甘之如饴，当然，东方姐姐也是一样。

　　不知不觉，已是月上中天，此时肖鹏也讲到了杨过断臂之后，来到独孤求败隐居的深谷，认识了神雕，在神雕的帮助下习练玄铁重剑那一节。

　　讲到这，肖鹏稍稍停了一下，华山的夜晚，哪怕是夏季都是有着几分寒意的，肖鹏去拾掇了一堆柴火在湖岸边堆好，手一翻，一张黄色火符便出现在手中，法力一吐，火符自燃，肖鹏随意将火符丢到柴堆上，柴堆便像是浇了火油一般瞬间燃烧起来。

　　“哈，看来你这道术不仅仅是神妙，还很实用，生活中都方便了不少。”东方不败饶有兴趣的看着肖鹏的动作，轻笑道。

　　肖鹏摊摊手，随意道：“是挺方便，怎么样？你想学吗？”

　　东方不败眼前一亮，不可思议的道：“你这道术可以随便传授的吗？”

　　“当然不行，你把我们家的道术当什么了？”肖鹏翻了个白眼，无奈道：“你不是不同吗？反正你以后迟早也是我肖家的人，我肖家的道术可没有什么传男不传女的规定，只要是我肖家之人，都可学习，呶。”

　　肖鹏说完手一翻，《上清大洞黄庭真诀》《上清秘术》《上清秘录》三本书就出现在肖鹏手中，没有丝毫犹豫，直接将之递给了东方不败。


第六十四章 有一个江湖百晓生叫金庸、东方姐姐修道

　　东方不败愣愣的接过三本书，惊奇的看向肖鹏，问道：“你是怎么做到的？为什么我看你手一翻，东西就凭空出现在你手中？”

　　“呵呵。”肖鹏得意一笑，伸出左手，将中指上的须弥戒放到东方不败眼前，道：“这都是因为这枚戒指，此戒名唤‘须弥戒’，有须弥纳芥子之效，你别看这戒指不起眼，其内可有长宽半丈多的空间。”

　　“须弥戒，这就是所谓的法宝了吧！果然神异。”东方不败惊叹的抚摸着肖鹏中指上的戒指，心中不可抑制的升起一股自豪，自己的男人，不是凡夫俗子呢！

　　“只是可惜啊！这枚戒指是我们家的传家之宝，是家主的传承之物，天下间只此一枚，若是有一对该有多好。”肖鹏感慨了一句，可惜东方不败并不知道什么叫情侣戒，所以对此没什么感觉。

　　东方不败将道书还给了肖鹏，“既然有这么方便的法宝，那你先帮我把书收着吧！等以后我要学的时候再跟你要，现在你还是先给我讲完神雕侠侣的故事吧！”

　　“呵呵。”肖鹏接过道书收回戒指，只见轻轻在东方不败鼻尖一点，戏谑道：“没看出来我们家东方姐姐还是个书迷呢！好吧！我接着给你讲……”

　　……

　　一夜的时间就这么过去，时间已过寅时，要不了多久天就要亮了，肖鹏的故事也终于接近尾声，“杨过得了个西狂的称号，之后便与小龙女回了终南山，隐居活死人墓，他将自己的玄铁重剑赠予郭靖黄蓉……”

　　“郭靖黄蓉熔炼玄铁剑，铸成了倚天剑与屠龙刀，并将武穆遗书、降龙十八掌与九阴真经速成篇藏于刀剑之中……”

　　“那潇湘子与尹克西，将九阳真经藏匿于白猿肚中……”

　　“正所谓一遇杨过误终生，郭襄心中始终只有他的大哥哥，对于张君宝却并无男女之情……”

　　“最终郭襄出家为尼，创立了峨眉派，张君宝则是改名为张三丰，创立了武当派，神雕侠侣的故事也就到此为止了，托潇湘子与尹克西的福，白猿肚中的九阳真经却最终成就了张无忌，真是一饮一啄，自有天定。”

　　“好啦！故事说完，这下你对前因后果，都知道得清清楚楚了吧！”肖鹏长出一口气，抚了抚东方不败的发丝，温声道。

　　东方不败点点头，笑道：“嗯，你的故事环环相扣，严丝合缝，完美的衔接了起来，现在我相信你不是在编故事，而是江湖中真的发生过这些了。”

　　“哈，原来你之前一直以为这些故事是我编的啊！呵呵，我哪有那本事，这都是一个名为‘金庸’的‘江湖百晓生’记录下来的故事，刚好金庸先生与家祖乃是好友，所以我才会知道这些的。”肖鹏毫不脸红的扯着连他自己都觉得不靠谱的淡。

　　“哦，原来如此，看来这位金庸前辈也是一位江湖奇人呢！”东方不败赞道。

　　“当然是奇人，他可是凭着一根笔杆子，便创造出了这么多武侠位面啊！”肖鹏在心里暗道。

　　看看天色，已经渐渐发亮，东方更是升起了鱼肚白，肖鹏轻声对东方不败道：“东方姐姐，天快亮了，我们回思过崖吧！也不知道平之跟令狐冲那小子怎么样了，对了，对于仪琳的事，你有什么打算？”

　　“什么打算？当然是让令狐冲跟我下山去见仪琳啊！这小子偷走了我妹妹的心，我必须让他给个交代。”东方不败理所当然的道。

　　“呃……”肖鹏无语，思忖片刻后，才小心翼翼的开口道：“东方姐姐，令狐冲刚刚被人横刀夺爱，经历失恋的痛苦，这个时候去逼他……不太合适吧？”

　　东方不败白眼一翻，若无其事的道：“有什么不合适？我看挺合适的嘛！反正他小师妹又不爱他，正好，让他跟仪琳在一起，哼，我的妹妹喜欢上他，是他的荣幸。”

　　“那当然，咱妹妹是什么人？能看上他那是他上辈子修来的福分。”肖鹏先是毫无原则的附和一句，这才试探着道：“但是东方姐姐啊！若是令狐冲根本不喜欢咱妹妹，若是强行将他们撮合在一起，我觉得……”

　　“那样反而更容易伤害到仪琳，感情这种事，外人是没法插手的，所谓冷暖自知，能不能走到一起，还得看他们自己，若是逼得太过，令狐冲这小子你也有一些了解，倔得跟头驴似的，恐怕会适得其反啊！”

　　东方不败仔细琢磨了一下肖鹏的话，觉得有那么些道理，当下反问道：“那你说该怎么办？”

　　“嗯，这件事，我看就先顺其自然吧！我们从长计议，徐徐图之，最关键的是，我们必须要了解仪琳是怎么想的，了解了她心里的想法，我们才能对症下药啊！”

　　“至于目前，她或许会有一些阵痛，但时间是最好的疗伤灵药，慢慢会好的，你不用太过担心，毕竟这是一个情窦初开的无知懵懂少女，走向成熟所必须经历的过程。”

　　“令狐冲不会是杨过，因为他没有小龙女，仪琳也不会是郭襄，因为她还有我们这些亲人，不是吗？所以你就放心吧！就他令狐冲，还没有让别人一见误终生的本事与资格。”

　　肖鹏耐心的对东方不败循循善诱，这位大姐头，要是没人好好引导的话，真是那种什么事都做得出来的性子。

　　如今的她可没有原剧中，那种与令狐冲剪不断理还乱的复杂感情，逼急了她真能干出绑了令狐冲去与仪琳见面的事。

　　“……”

　　“好吧！我听你的。”东方不败沉默片刻，最终还是点了点头，毕竟她已经认定肖鹏，肖鹏也认定了她，以后他注定会是自己的男人，虽然自己不是那种，什么都听男人话的小女人，但只要他说的话有道理，该听的还是得听。

　　肖鹏见东方姐姐如此通情达理，最关键是听得进自己的话，心下不由满意万分，欣慰无比。

　　东方姐姐虽说性格上注定了会是一个大女人，但她却十分有分寸，知道尊重自己男人的意见，这样的女人，真的是很让男人喜爱的。

　　“那我们走吧！太阳快要升起，我得去华山之巅修炼了，吸收太阳刚刚出来时的那一抹东来紫气，这个等你以后开始修道，自然会明白的，我就不跟你解释了。”

　　“嗯，你把道诀给我吧！我跟你一起。”

　　……

　　华山之巅，肖鹏与东方不败并肩盘膝而坐，双双入定，肖鹏运转道诀吸收东来紫气，东方不败则是开始按照上清大洞黄庭真诀的法门，引天地灵气入体，按照一定的运行规律，将之转化为法力。

　　东方不败本身便是武功绝顶的超级高手，其体内葵花真气基本快要达到饱和，如今已是陷入瓶颈，若无一定机缘，短时间内是无法突破的。

　　肖鹏的道诀给她打开了一片新的天地，已经很久没有正儿八经修炼过的东方不败，终于又对修炼感兴趣起来。

　　几个时辰后，旭日高升，肖鹏缓缓睁开双眼，转头看向仍沉浸于修炼之中的东方不败。

　　朝阳的光辉映照下来，如在东方不败的脸上抹了一层红霞，使之看上去更显娇媚动人。


第六十五章 令狐兄，仪琳是我小姨子

　　似是感应到了肖鹏的目光，东方不败长长的睫毛一动，已从入定状态醒转过来，将这几个时辰，刚刚吸收转化而来的一丝法力，导入新开辟出来的紫府之中。

　　人体中丹田有三，分为上中下三处，识海位于上丹田，即眉心之间，紫府位于中丹田，在肚脐之上，膻中之下，而气海则是位于下丹田，肚脐下约二寸四分之处，三个丹田互通有无，却又互不影响。

　　“初次修道，感觉如何？”肖鹏对着睁开了眼睛的东方姐姐微微一笑，问道。

　　东方不败歪着头，思忖着该怎样形容那种感觉，虽然表情很认真，却偏偏透出一种难言的可爱，“很奇妙，跟修炼内功完全是两种不同的感觉，我可以感觉出来，法力的质量似乎比真气高了几个层次，用同等量的法力发出攻击，威力比真气高了数倍。”

　　肖鹏闻言点头一笑，“呵呵，这是自然，一个是大宇宙的力量，一个是小宇宙的力量，自然没有可比性。”

　　“我们每个人的身体都是一个小宇宙，蕴含着无穷的潜力，人们所欠缺的，就是去开发挖掘这些潜力的方法，而内功心法，正是开发小宇宙潜力的方法，小宇宙与大宇宙之间是可以建立联系的，这一点你以后会体会到，我就不多说了，走吧！我们下去。”

　　“嗯。”

　　思过崖山洞外，肖鹏与东方不败意外的见到了岳灵珊，她的眼睛有些浮肿，眼圈发黑，显是昨晚根本没睡，此时她正在山洞前徘徊，时不时看一眼山洞，贝齿咬着下唇，却始终不进去。

　　肖鹏与东方不败虽然也是一夜未睡，但以他们的功力，就算几天几夜不睡，也不可能有什么生理反应。

　　见到肖鹏与东方不败时，岳灵珊诧异的看了东方不败一眼，心里奇怪这个美艳绝俗的女子是哪来的？看其与肖公子亲密无间的样子，似乎是肖公子的恋人，只是……她什么时候上的华山？又是怎么上来的？

　　“岳小姐，你……没事吧？”肖鹏看着岳灵珊，迟疑的问道。

　　岳灵珊露出一个勉强的微笑，道：“多谢肖公子关心，我没事，这位姐姐是……”

　　“哦，我来介绍一下，这是东方白，是在下的……未婚妻，东方姐姐，这位是岳掌门的千金，岳灵珊小姐。”肖鹏对东方不败眨眨眼，笑道。

　　“原来是东方姐姐，你好。”岳灵珊心道果然如此，对东方不败点点头，问了声好。

　　“岳小姐好，岳小姐昨晚一夜未眠吧？怎生如此憔悴？”听肖鹏将自己定位为他的未婚妻，东方不败心下喜不自胜，竟然破天荒的关心起一个毫不相干的人。

　　岳灵珊闻言苦笑道：“心里有事，睡不着。”

　　肖鹏微笑着摇了摇头，道：“岳小姐的心事，可是为了你大师哥与平之？其实岳小姐根本不必为此事烦忧，感情上的事，遵循本心即可。”

　　“昨日我说的话你也听到了，你今天既然来此，想必心中已经有了决断，他们两个，都是真心爱你的人，无论你最终选择任何一个，另一个都会衷心祝福你，走吧！一起去看看他们，也不知道这两个家伙怎么样了。”

　　肖鹏说完，转头对东方不败一笑，率先往山洞行去。

　　“岳小姐，不必多想，爱情是自私的，在爱情里，没有施舍，没有怜悯，你不能害怕伤害其中一个，而将两个人都伤害了，走吧！勇敢的去面对。”东方不败上前拉住岳灵珊的手臂，柔声道。

　　有了肖鹏的话，再加上东方不败的柔声劝说，岳灵珊终于下定决心，轻轻点点头，道：“谢谢姐姐。”

　　三人走进山洞，一股浓烈的酒气扑鼻而来，只见山洞内的石桌旁，乱七八糟的扔了大大小小十几个酒坛，令狐冲与林平之躺倒在地上，脸上红如火烧。

　　林平之的睡相很斯文，端端正正的平躺在地，双手交叠置于胸腹，呼吸均匀悠长，肖鹏无语的翻了个白眼，在心里吐槽道：“我去，要不要这样？连睡觉都睡得那么帅，你是不打算给令狐冲留一点点希望啊！”

　　反观令狐冲，鼾声如雷就不说了，他双手枕在脑后，双腿曲起，翘了个二郎腿，时不时还砸吧砸吧嘴，这典型的屌丝睡姿，连东方不败都微微皱了皱眉，心里不禁开始犹豫，让仪琳跟这家伙在一起，真的合适吗？

　　“得，这两个家伙，把我们一个月的储备全都给喝光，估计不睡到日上三竿是起不来了。”肖鹏双手一摊，无奈的道。

　　“既然他们喝醉了，那我……等会儿再来吧！”岳灵珊不知道为什么，竟有一种松了口气的感觉，看来，她还是有些不知道怎么面对这两个人，说完转身就要离开山洞。

　　谁知岳灵珊刚要离开，却被东方不败一把拉住，劝道：“岳小姐，逃避是解决不了问题的，越逃避反而越难以面对，有些事，还是早点说清楚为好。”

　　说完转向肖鹏，不容置疑的道：“你帮他们把酒逼出来，叫醒他们。”

　　肖鹏耸耸肩，没有什么异议，对于东方不败命令般的口吻，他也丝毫不在意，他知道东方姐姐习惯了发号施令，一时半刻肯定改不过来，反正与东方姐姐的相处模式，他早已有了心理准备，谁有道理听谁的，语气什么的，那不重要。

　　肖鹏走到林平之身边，将他扶了起来，单手贴在他背后，九阳真气运转开来，肖鹏的真气与林平之本就同根同源，所以为其运功逼酒十分轻松。

　　肖鹏的真气一进入林平之体内，便带动着他自身的真气运转，此时林平之的意识其实已经清醒，只是大脑神经被酒精麻痹，暂时还控制不了身体，不过这已经不妨碍他自行运功逼酒。

　　见林平之开始自行运功，头顶百会穴已经有一缕雾气冒出，便收了真气，扶他坐正，走向令狐冲，依法施为。

　　令狐冲的紫霞真气与九阳真气属性不同，在无人控制的情况下，自不会主动与九阳真气对抗，也不理会九阳真气的侵入，只是静静的待在丹田之中。

　　为令狐冲逼酒虽然多废了些真气，速度倒是比林平之自己运功快了不少，浓郁的酒气从令狐冲头顶蒸腾而出，很快就被蒸发得一干二净。

　　令狐冲缓缓睁开双眼，先是茫然的扫视一圈，看到东方不败的时候怔了怔，待视线掠过岳灵珊的时候，一个激灵彻底醒过神来。

　　“小师妹……”

　　“大师哥，你还好吧？”岳灵珊向前走了两步，关切道。

　　“我……”令狐冲眼神复杂的看了岳灵珊一眼，站起身来，苦笑道：“我没事。”

　　“好了，令狐冲，说说吧！你是怎么想的？”东方不败双手后背，走到岳灵珊身边，对令狐冲问道。

　　看着东方不败的动作神态，令狐冲眼中升起一丝明悟，有些不可思议的看着东方不败，惊异道：“董兄弟？你就是似水年华那位姑娘？”

　　东方不败微微一笑，不置可否，肖鹏得意地笑道：“可别再叫人家董兄弟了，她原名东方白，正是我们之前在似水年华见到的姑娘。”

　　说到这肖鹏自失的摇了摇头，道：“她一直女扮男装混在我们身边，我却还满天下的找她，真是……不过现在好了，总算被我抓了个现行，令狐兄，记得，以后她就是你弟妹了，你可得以礼相待哦！”

　　“啊，对了，仪琳是我小姨子，要向你要个交代的，又多了一个人哦，嘿嘿。”

　　“……”

　　令狐冲无语的看了坏笑的肖鹏一眼，对东方不败道：“董……东方姑娘，我现在没心情跟你掰扯仪琳师妹的事，还请你不要为难我。”


第六十六章 我肖鹏专治各种不服、剑宗弟子来袭

　　东方不通情达理的点了点头，道：“我不为难你，你现在，还是先把岳小姐的事理清了再说吧！”

　　“……”

　　令狐冲沉默了一会儿，轻叹一声，看向岳灵珊，沉声道：“小师妹，昨天晚上我已经想通了，无论你做出什么决定，你永远都是我的小师妹，只要你幸福，只要你过得开心，那我也会为你感到高兴，或许肖兄弟说得对，我们……只适合做兄妹吧！”

　　令狐冲话音刚落，林平之也终于运功完毕，睁开了双眼，他也不说话，只是默默的站起身，看向岳灵珊，等着她的回答。

　　岳灵珊幽幽一叹，此时此刻，肖鹏突然觉得，这个原本天真烂漫，性情爽直，活泼好动的小姑娘，变得成熟起来。

　　“大师哥，你知道吗？你从小就带着我，关心我，爱护我，我对你，也一直充满了依赖，喜欢和你一起玩，师兄弟们总是拿我们打趣，慢慢的，我也以为我们是互相喜欢的，我以为我们注定会在一起。”

　　“可是当我遇到平之后，我突然慢慢明白，我对你的感情，或许根本不是爱情，肖公子说得对，我对你，只是妹妹对哥哥的喜爱，并不是男女之情。”

　　“我喜欢的，是我爹那种性格端庄，正气凛然的人，你生性跳脱，潇洒不羁，我对你有崇拜，有依赖，却升不起敬重的感觉，或许性格相异的人，更容易互相吸引吧！”

　　“这些日子，我跟平之一起练剑，发现他稳重大气，风度翩翩，不知不觉被他吸引，我在他身上，体会到了跟你在一起时，从未体会到过的心动感觉……”

　　肖鹏无语的翻了翻白眼，姑娘啊！你虽然说的是实话，但就这样跟深爱自己的人说出来，那简直就是神补刀啊！刚刚还觉得你成熟了，原来只是在感情上成熟，这说话做事方面，你还有的学，也就是你大师哥，换个人指不定就得因爱生恨了。

　　果然，岳灵珊说了没几句，令狐冲便一副深受打击的样子，连连摆手，“小师妹，你别说了，别说了，大师哥都明白，啊，我都明白，肖兄弟说的没错，我们的性格太相似，根本就不适合在一起，我祝福你们，只要你高兴，大师哥就高兴。”

　　“……”

　　岳灵珊见此，突然不知道该说什么了，转头看向肖鹏，露出一个无辜的表情，就好像在说“我说错了什么吗？”。

　　肖鹏哭笑不得的看着岳灵珊，“的确如此，俗话说异性相吸，不同性格的人更容易互相吸引，而令狐兄与岳小姐从小一起长大，彼此太过熟悉，熟悉到根本就擦不出一丝火花，所谓距离产生美……”

　　东方不败突然挥挥手，打断了肖鹏喋喋不休的说教，“行了，既然话已经说开，大家都想通了，那么这件事就到此为止。”

　　“令狐冲，我妹妹仪琳天真无邪，温柔可人，纯洁善良，且深爱于你，正是你这个不羁浪子的良配，如何？现在是不是可以考虑一下了？”

　　令狐冲闻言双手捂脸，一声哀嚎，“东方姑娘，你干脆赏我一剑，给我个痛快吧！”

　　“你……”东方不败凤眼一瞪，正要发飙，却被肖鹏一把搂住，“淡定，淡定，不要激动，现在这情况，还是给他一点时间，也给咱妹妹一点时间，让她想想清楚，虽说仪琳是他的良配，可我倒觉得，这小子并非是仪琳的良配，你觉得他配得上咱妹妹吗？”

　　东方不败被肖鹏一抱，顿时平复下来，听了肖鹏的话，傲娇的一仰头，道：“那倒也是，若不是仪琳对这小子情根深种，我才不会考虑选他做我妹夫呢！”

　　见自己一抱住东方姐姐，她立马就软了下来，肖鹏心下不由暗暗得意，这凶名赫赫，威凌天下的魔教教主，只有自己能降服，屌丝们，尽管羡慕嫉妒恨吧！嘿嘿。

　　岳灵珊听着几人的对话，突然燃起了八卦之火，双目发亮的凑到肖鹏两人身边，问道：“肖公子，东方姐姐，你们说的妹妹仪琳，是不是恒山派那位仪琳师姐啊？”

　　肖鹏看着她眨眨眼，笑道：“可不就是她吗？人家一个带发修行的小尼姑，却被你大师哥弄得凡心大动，为他吃不好睡不好的，你大师哥的罪过可大了。”

　　“哦……”岳灵珊闻言眼前一亮，小嘴微张，看向令狐冲，一副恍然大悟的样子，手指凌空一下一下向令狐冲点着，“难怪，难怪上次在衡阳城，爹派二师兄送仪琳师姐回去的时候，她一副依依不舍的样子，原来你们……”

　　“小师妹，你别听肖鹏胡说八道，我跟仪琳师妹没什么的……”令狐冲大急，双手举起猛摇，可说着说着，令狐冲突然愣了下来，讪讪的放下双手，苦笑道：“我现在跟谁有什么，跟你又有什么关系呢？反正你……”

　　“谁说跟我没关系？”岳灵珊噘着嘴打断了令狐冲的话，几步走到令狐冲面前，傲娇的道：“不管怎么说，我都是你的小师妹，你是我大师哥，想给我找个师嫂，还得让我满意才行，怎么样，不服吗？”

　　“就是，你不服吗？不服说出来，我肖鹏专治各种不服。”肖鹏也凑趣的插了一句。

　　“呃……这个，其实我也能治。”林平之在一边弱弱的接了一句。

　　“有种不要用渊虹剑。”这是令狐冲气急败坏的声音。

　　“公子说过，兵器也是实力的一部分，我为什么不用？”这是林平之不温不火的声音。

　　“小师妹，你看清这小子的面目了吧！其实他比我更无耻。”

　　“没有啊！肖公子的话，说得很对啊！”

　　“令狐兄，我跟东方姐姐都不用兵器，空手帮你治怎么样？”

　　“……”

　　“你们欺负人。”

　　令狐冲那悲愤的声音回荡在山洞中。

　　……

　　关于岳灵珊的这场感情风波，就这么过去，令狐冲也不知道是真的放下了，还是将对岳灵珊的爱，深深埋藏到了心里，反正他这段时间，每天只是拼命练剑。

　　除了吃饭，打坐修炼内功的时间，其他任何时候看到他，他都是在练剑，如此一来，他独孤九剑的进境倒是一日千里，看得风清扬欣慰不已。

　　岳灵珊心事已了，与林平之单独出去玩了一天，随即便开开心心的返回了南峰，继续她的闭关修炼。

　　肖鹏则是陪着东方不败每天呆在华山之巅，修炼道诀。

　　资质高绝，根骨奇佳的人，无论是修炼内功，还是修炼道诀，进境皆是极快，短短半个月，东方不败就稳固了炼精化气初期的修为，勉勉强强算得上一位修道之人了。

　　每个人都在尽心修炼，实力也都在稳步提升，这半个多月来，华山派风平浪静，一片宁静祥和。

　　直到这一天，快到饭点，肖鹏与东方不败下了华山之巅，坐在思过崖石桌旁等着陆猴儿来送饭，谁知道饭没等来，却见陆猴儿空着手慌慌张张的跑来思过崖。

　　“大师哥，大师哥，大事不妙，大事不妙啦！”

　　令狐冲刚刚练完剑，正躺在思过崖平台边缘休息，他就不爱跟肖鹏和东方不败凑一块，那俩人现在刚刚确定关系，整天腻在一起，卿卿我我，如胶似漆，简直把令狐冲这个刚失恋的单身狗虐得死去活来。

　　听到陆猴儿的叫嚷，令狐冲不耐的用手肘撑起上身，问道：“什么事啊？咋咋呼呼的，干什么啊？”

　　陆猴儿抹了把额头上的汗，急道：“大殿那边，来了两个寻衅滋事的人，武功很高，已经打伤好几个师兄弟，五师兄去南峰请师父师娘了，你也赶紧去看看吧！”

　　陆猴儿说完，有意无意的瞟了肖鹏几眼，他是见识过肖鹏武功的，若有肖鹏在场，华山派必定安然无恙。


第六十七章 成不忧惨败、狂风快剑

　　肖鹏心中一动，不出意外，应该是封不平与成不忧到了，只是以令狐冲如今的武功，不知道成不忧还有没有那个本事，能将他打成重伤。

　　肖鹏上华山这一个多月，除了开始那几天，后面的时间令狐冲基本上在拼命练武，独孤九剑的总诀式与破剑式，令狐冲已练得炉火纯青。

　　最重要的是，老岳已经将紫霞神功传给令狐冲，令狐冲这一个多月来，晚上几乎从未睡过觉，虽说紫霞神功前期进境缓慢，但怎么说也比华山基础心法来得强吧！

　　肖鹏倒是十分期待，如今的令狐冲，到底能做到哪一步。

　　“东方姐姐，我们一起去看看？”肖鹏饶有兴趣对东方不败询问道。

　　“好啊！”东方不败带着幸灾乐祸的眼神看了令狐冲一眼，欣然同意。

　　当下肖鹏招呼了在亭子里歇息的林平之一声，与东方不败一起，不慌不忙的跟在令狐冲与陆猴儿身后，向华山派大殿方向行去。

　　到得大殿门口，刚好听到一个陌生的怒喝声，“难道这令旗是假的？”

　　随后传来的，是岳不群那不紧不慢的声音，“那令旗虽然不假，但是令旗是个哑巴，不会说话。”

　　“岳掌门，难道我陆柏也是哑巴吗？”肖鹏听到这个声音，嘴角勾起一抹莫名的微笑。

　　“看来陆师兄，今天是非要我交出掌门之位不可了？”岳不群的声音仍然是不紧不慢，但他话音中的一丝怒意，却是毫不掩饰。

　　陆柏自认为背后有人撑腰，丝毫未把岳不群放在眼里，“在下只是遵照左盟主的命令行事，如果岳掌门要一意孤行的话，请恕在下无礼了。”

　　“你要怎么个无礼法？说来听听。”

　　陆柏话音刚落，右手放到剑柄上，正准备拔剑的时候，一个对他来说，如同梦魇的声音响了起来。

　　站在一旁的封不平与成不忧，见陆柏听到这个声音顿时浑身一颤，如遭雷亟，脸上露出惊恐万分的神色，不由心下一凛，不妙的感觉袭上心头，众人齐齐望向大门口。

　　只见一名白衣公子，与两名身穿华山派服饰的青年并肩而入，白衣公子身边，还跟着另一名手握长剑的白衣青年，与一名容貌绝美，气质不俗的女子。

　　“嵩山派，怎么哪都有你们？上次对付我刘大哥，打击衡山派的计划失败，这次又找上华山了？”肖鹏行至岳不群身旁，与岳不群夫妇见过礼后，转身看向陆柏戏谑道。

　　“你……肖鹏，这是我五岳剑派的事，你不要多管闲事。”陆柏弱弱的轻喝一声。

　　“嗤！”

　　肖鹏嗤笑一声，漫声道：“若我没记错的话，你嵩山派的什么托塔手大阴阳手是死在我手里的吧？说起来，你嵩山派与我也算是有血海深仇，怎么？你们就不想报仇吗？”

　　陆柏闻言气息一窒，不知道该说些什么了，心下只是哀叹怎么会这么倒霉，偏偏遇上了这个煞星，难道今年嵩山派真的是流年不利？

　　“算了，既然你嵩山派不来找我报仇，我也省得麻烦，毕竟，杀人也是要费点力气的，不过我劝你一句，不要动不动就拿五岳剑派扯虎皮做大旗，那对我没用，我想管的事，皇帝老子也不好使。”

　　“不过今天说到底，还是人华山派内部的事，你嵩山派不插手，我也可以做个看客，毕竟我只是客人，华山派还轮不到我做主，岳掌门，岳夫人，令狐兄，你们自己摆平吧！”

　　见陆柏一副噤若寒蝉的样子，肖鹏也失去了与之为难的心思，欺负一个连一点斗志与战意都没有的人，没意思。

　　令狐冲听完肖鹏的话，感激的看了他一眼，这才对着封不平与成不忧踱了两步，冷哼道：“哼，我师父何等身份？怎么可以和凡夫俗子交手呢？”

　　“我们华山派，在江湖上可是赫赫有名的，绝对不会允许，一些酒囊饭袋的华山弃徒……来做掌门。”令狐冲嬉皮笑脸的对着两名剑宗弟子道：“不好意思啊！一不小心就说到二位了。”

　　“岂有此理。”性格比较火爆冲动的成不忧闻言大怒，一声大喝，右手成爪，抓向令狐冲咽喉。

　　令狐冲在走向二人时便已凝神戒备，此刻突遭袭击，也不慌乱，上身微微后仰，避开了成不忧这一抓，手中长剑竖起，挡住其追击而来的鹰爪。

　　令狐冲长剑一转，将剑鞘送到成不忧手中，顺势握住剑柄，拔剑出鞘，独孤九剑破掌式运使开来，破掌式可不单单只是破掌，而是破解所有拳脚指掌上功夫，长拳短打、擒拿点穴、鹰爪虎爪、铁沙掌诸般拳脚功夫皆可被其所破。

　　成不忧使的鹰爪手，乃是脱胎于华山派的“鹰蛇生死搏”，擒拿扭勾，爪势变换之间，颇有苍鹰矫矢之姿，迅捷狠辣之势，但是成不忧此刻却很难受，非常难受。

　　因为他发现，这小子的剑势，几乎全是对着自己招式的薄弱之处，转圜之间的破绽而来，每次自己的招式发出一半，就再也使不下去，因为若要强行使下去，便相当于，自己主动用手往对方长剑上撞。

　　破掌式的剑势，与近身短打的拳脚功夫差不多，都是在方寸之间转圜，所以两人便只是在方圆丈许内爪来剑往，看上去没有多少烟火气，但其中的凶险，却丝毫不弱于高手间那惊天动地的大战。

　　斗得七八十招后，令狐冲窥准一个破绽，突然内功爆发，剑势瞬间快了几分，成不忧措手不及之下，立时中剑，小臂被令狐冲长剑刺穿，随即一脚踹在成不忧胸腹之间，将之踹飞出去。

　　“啊……”

　　“师弟。”

　　封不平难以置信的扶住成不忧，死死瞪着令狐冲，他有些想不明白，成不忧怎么说也是“不”字辈的前辈，怎么可能连百招都未走过，便伤在一个小辈手上，“这根本不是华山派的武功，你使的究竟是什么剑法？”

　　“呵呵，令狐兄说你们是酒囊饭袋，还真是没说错，你们离开华山派这么久，人家岳掌门，就不能创出一些新的剑法绝招吗？莫非岳掌门这个华山派掌门人，创出的剑法不算华山武功？简直莫名其妙。”肖鹏给岳不群使了个眼色，不屑的开口道。

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……好一个自创剑法，你岳不群身为气宗传人，自诩华山正宗，坚信练气才是正道，没想到也会去琢磨剑招，创出如此精妙的剑法。”

　　“我是不是可以认为，你打心眼里就觉得，剑宗才是真正的正道？”封不平听了肖鹏的话，不但没有气恼，反而开心的大笑起来，目光灼灼的盯着岳不群质问道。

　　岳不群微微一笑，不紧不慢的道：“华山剑派以剑为名，剑法自然也是我华山派所擅长的，但是并不代表，我华山派就是以剑为主。”

　　“借用一句肖公子的话，剑法招式不过是对内功的具体运用而已，若无深厚内功支撑，剑法招式再精妙，也不过虚有其表罢了。”

　　“刚才我的大弟子，以剑法与成不忧相争，也不过维持一个不胜不败的局面，但是他一旦内功爆发，成不忧立刻便败在其手，这不正是内功比剑法重要的明证吗？所以说，内功才是一个门派的根基所在。”

　　封不平闻言脸色又沉了下来，冷哼道：“我不想再跟你多费唇舌，这个问题，我们争了几十年也没争出个结果，一切便手底下见真章吧！”

　　“哼，你以为，只有你岳不群能自创剑法吗？我隐居深山十五年，自创了一套‘狂风快剑’，今日，我便以此向你讨教一番，若你败了，便将掌门之位交出来。”

　　封不平将成不忧扶到一旁坐下，拔出长剑指向岳不群，令狐冲长剑一摆正要上前，却被岳不群叫住，“冲儿，既然这件事涉及到了掌门之争，你便退下吧！”


第六十八章 岳不群独孤九剑VS封不平狂风快剑

　　令狐冲见师父开口，便放下了长剑，恭声应道：“是，师父。”捡起剑鞘，收了长剑，他也想看看，比自己后修炼独孤九剑的师父，到底达到了哪一个层次。

　　岳不群缓缓拔出长剑，将剑鞘交给宁中则，上前几步站定，也不摆什么剑诀，长剑随意斜斜指向地面，自有一股渊渟岳峙的气势，目光紧紧盯着封不平的身形动作，淡淡道：“请。”

　　封不平感受着岳不群的气势，神情凝重了几分，缓缓举起长剑，与眉平齐，随即大喝一声，右脚在地上一蹬，疾速冲向岳不群，长剑刺出，竟带起隐隐风声。

　　岳不群眼中精芒一闪而过，右脚斜向前跨出一步，剑尖上挑，迎向封不平手腕，若封不平不及时收剑变招，手腕必然撞上岳不群剑尖。

　　封不平自然不会是那些初学乍练，能放不能收的新手能比的，迅速变招，直刺的长剑顺势下劈，迎向岳不群剑身，意欲磕开岳不群的长剑，再行变招。

　　封不平的剑势变招极快，几乎招招都是进攻，一剑快似一剑，所带起的风声也越来越大，剑锋之上散发出的一股劲气，随着与岳不群的交手渐渐扩展。

　　除了肖鹏、东方不败、宁中则、陆柏等几个内功有成的高手外，旁观的众华山弟子与陆柏带来的嵩山弟子只觉寒气逼人，脸上、手上被疾风刮得隐隐生疼，不由自主的后退，林平之将岳灵珊护在身后，武当九阳功全力运转，勉强抵御住了那股劲气。

　　围在相斗两人身周的圈子渐渐扩大，竟有了三丈方圆，要不是华山大殿足够大，恐怕他们就要贴到墙上去了。

　　岳灵珊站在林平之身后，一种无比的安全感包围着她，看向林平之的目光更显脉脉含情。

　　令狐冲见了这一幕，心下一酸，虽说他已经放下，但看着两人，在自己眼皮子底下如此亲密，心里还是止不住的难受，忙偏过头不再去看，转而凝神关注起场中局势来。

　　封不平的狂风快剑不但招数精奇，且剑上气势凌厉，并非徒以剑招取胜，但此刻，他有多难受恐怕也只有他自己知道了。

　　岳不群看上去，便如那百丈洪涛中的一叶小舟，狂风怒号，骇浪如山，一个又一个的滔天白浪向小舟扑去，小舟随波上下，似是随时都会被惊涛骇浪吞没一般。

　　华山派众弟子看的是心惊胆颤，额头见汗，因为他们想到，若是此时与封不平放对的是自己，恐怕早就被那剑光绞成碎片了。

　　而宁中则，令狐冲，岳灵珊这几个“懂行”的人，却是看得面露微笑，脸带喜色。

　　原因无他，只因为封不平快，其实岳不群比他更快，只是他出招之间看上去动作不大，手中长剑只是看似随意的一刺、一挑、一撩……便将封不平的剑招克得死死的，手中一柄长剑，像是随时等在封不平进招路线上一般。

　　令狐冲叹服不已，师父的武学天赋与见识，其实比自己高多了，虽然他比自己后练独孤九剑，却要比自己进境快上不少。

　　封不平此时，终于体会到刚才成不忧的感觉了，而且他的体会更加深刻，似乎自己每一招发出，都在对方的预料之中一样，对方总是能迅速找到自己剑招中的破绽，随意一剑就能让自己的招式再也接不下去，只得变招。

　　而变了下一招，对方还是能找到自己的破绽，此时此刻，他都对自己自创的狂风快剑产生了怀疑，好像自己的剑法招招全都有弱点，处处都是破绽，那种招式使到一半，便被逼得不得不强行变招的感觉，让他难受得想要吐血。

　　封不平越打越郁闷，看着岳不群那仍然一副云淡风轻的模样，眼神一狠，突然收回自己的长剑，单脚在地面一踏，身体凌空横起，一个三百六十度旋转，手中长剑以力劈华山之势劈向岳不群。

　　面对这一记硬桥硬马的下劈，岳不群斜身闪避开来，独孤九剑走的是技巧流，最忌与敌硬碰硬，虽说岳不群的紫霞神功已有所成，内功比之封不平只高不低。

　　但他想营造出一种局面，让大家都知道，我岳不群走的虽是气宗的道，但就凭剑法，也不是你封不平能抗衡的。

　　封不平一剑落空，也不在意，长剑一转，顺势拦腰横削过去，岳不群刚刚斜身闪避长剑下劈，身形不稳，面对这一记横削，只有两个选择，要么纵身从剑上跃过，要么向下使个铁板桥避开。

　　正常情况，十个有九个都会选择从剑上跃过，因为铁板桥并不是谁都能使的，那对腰肢的柔韧与力道，都有着极高要求。

　　岳不群使不出铁板桥，但是他有其他方法，只见岳不群双腿一曲，双膝顿时跪了下去，上身后仰，同时手中长剑斜斜送了出去。

　　“噗……”

　　封不平的长剑贴着岳不群鼻翼横削而过，而岳不群送出的长剑，却斜斜刺入封不平的小腹，场面一时为之一静。

　　岳不群之所以采用这个方式，破解封不平这一记横扫，主要原因就是刚刚宁中则的一声惊呼，“师兄小心，是剑宗的‘夺命连环三仙剑’，千万不可跃起。”

　　毕竟旁观者清，从封不平那一记力劈华山使出来后，宁中则便是脸色一变，她也学了独孤九剑，自然不难从对方身形动作中，看出其下一招的出招方式。

　　当看到封不平手臂一转时，顿时明白了他下一招是横削，这让她想起了在思过崖石壁上，看到的几招被魔教十长老破解的华山剑法，其中就有这招夺命连环三仙剑。

　　岳不群自然也看到过，只是他身在局中，一时之间并没有看出来罢了，经宁中则提醒后，他立刻反应过来，便用那石壁上所刻的破解之法，破了这招夺命连环三仙剑。

　　夺命连环三仙剑仅有三式，运使时连环击出，一气呵成，起始当头直劈，若对方斜身闪开，则圈转长剑，拦腰横削，如果对方还能避开，势必纵身从剑上跃过，则长剑反撩，疾刺对方后心，若对方背后不生眼睛，势难躲避。

　　当年华山派剑气两宗于玉女峰上比剑争斗，剑宗弟子曾以这三招剑法杀死数名气宗好手。

　　后剑宗落败，气宗夺得华山派掌门一职，气宗门下众多好手曾仔细参详这三招剑法，指出这三招剑法入了魔道，只求剑法精妙，忘却了气宗一派“以气驭剑”的至理，却又对其威力暗自钦服。

　　岳不群拔出长剑，站起身来，封不平眼神涣散，愣愣的站在原地，也不去管血流如注的小腹。

　　岳不群这一剑刺得并不深，还要不了他的命，只是他此刻不敢相信，自己竟然在单纯的剑法比拼上，败给了气宗传人，对方连紫霞神功都还没动用，自己就输了，这怎么可能？这怎么可能？

　　“师兄……”成不忧几步跨上前，扶住封不平，查看他的伤势，发现伤口并不致命后，这才松了口气。

　　“啪啪啪……”

　　“精彩，精彩，没想到岳掌门的武功，竟然如此高强，身为气宗传人，却连压箱底的紫霞神功都还没用出，仅凭剑法就打败了剑宗传人，真是可喜可贺，想必华山派，必定能在岳掌门手中发扬光大。”肖鹏突然拍着巴掌走了出来，笑着对岳不群恭喜道。

　　“肖公子过奖了。”岳不群带着无比感激的眼神，向肖鹏抱拳一礼，若不是肖鹏，他又怎么可能学到如此强悍的剑法呢？

　　肖鹏与岳不群客套两句，随即转向封不平两人，戏谑道：“看来令狐兄说得果然没错，你们就是两个酒囊饭袋，剑宗的剑法不可谓不强，只是你们根本没练到家。”

　　“封不平的狂风快剑，其实是一门很不错的剑法，但是你知道你欠缺什么吗？”

　　封不平听到肖鹏的话，茫然的抬起头看向他。


第六十九章 如此感性的岳不群，你们谁见过？告辞

　　肖鹏也不卖关子，直接开口道：“你笃信剑宗之道，可你的这门狂风快剑，却偏偏就是一门，必须用以气驭剑之法，才能发挥出最大威力的剑法，你输就输在内功不强上。”

　　“若你的内功再强一点，剑势之间的气劲再猛上几分，便是靠那股狂风之势，也至少能与岳掌门打个不相上下，维持一个不胜不败的局面，当然，是在岳掌门不动用紫霞神功的情况下。”

　　“若你能专注于练气，将自己的功力提升到极致，甚至能形成剑气，那么你的狂风快剑，就是一门顶级剑法，仅凭那股狂风之势，足以与江湖中大部分高手一较长短。”

　　“因为到那时，你便是靠剑势对敌，根本就不与对方拼剑招，就算是岳掌门那门，专攻对手破绽的剑法，也拿你没辙，只能与你拼功力，所以说，气宗方为这天下武功的正道，只注重招式，终究是落了下乘，你自己好好想想吧！”

　　肖鹏一番话说的在场的人纷纷点头，包括陆柏在内都是。

　　说完这番话，肖鹏返回东方不败身边，揽着她自顾自走到一边椅子旁坐了下来。

　　封不平不是蠢货，自己所创的武功，没有人比自己更了解，结合肖鹏的话，他发现还真是如此，自己的狂风快剑，取的就是狂风呼啸而过时，迅疾猛烈，连绵不绝的剑意。

　　可自己功力不深，根本形不成“势”，只是靠剑招迅猛终究落了下乘，因为招式是有破绽的，有破绽就会被人破，而且仅以“快”来说，若内功深厚一点，剑速也会更快，师父啊！难道我们剑宗，真的错了吗？

　　封不平脸色变换不定，双手握紧又松开，松开又握紧，如此这般十几次后，终于像是下定了某种决心般，抬起头来看向肖鹏，遥遥对肖鹏抱拳一礼，“多谢肖公子指点，封某感激不尽。”

　　封不平说完，转向岳不群，抱拳一礼，道：“多谢岳掌门手下留情，今日我封不平，败得心服口服，从今日起，华山派再无剑宗，封不平会向整个江湖承认，气宗……气宗方为华山正宗，告辞了。”

　　封不平说完，捂着小腹，在成不忧的搀扶下，转身向大殿门外行去。

　　“岳掌门，既然此间事了，那我等也告辞了。”陆柏随意的向岳不群一抱拳，便带着随自己同来的嵩山弟子转身向门外行去。

　　“陆柏，回去告诉左冷禅，我肖鹏有空，会上嵩山去拜访拜访的。”

　　陆柏听了肖鹏的话，脚步一顿，随即以更快的速度向门外行去，与封不平二人擦肩而过的时候，看都不看他们一眼，计划已经彻底失败，这两人已经没了利用价值，陆柏自然不用再给他们好脸色。

　　“封师兄，成师弟……”就在封不平二人走到门口，就要出门时，岳不群突然开口了，华山众弟子，刚走出门外的陆柏等嵩山弟子，包括肖鹏与东方不败在内，全都诧异的看向岳不群。

　　而封不平与成不忧听着岳不群的这一声呼唤，齐齐浑身一震，僵在原地，封不平头也不回，涩声道：“岳掌门，我二人是华山弃徒，当不得岳掌门一声师兄师弟的称呼。”

　　“陆柏，怎么，还不舍得走吗？要不要我送你一程？”肖鹏一听岳不群的话，就知道他想干什么，对停在门外的陆柏等人冷喝一声。

　　陆柏眼神缩了缩，不敢怠慢，只得再次抬步离开，只是这次，没有了刚才那股从容，带着一丝惶惶之意。

　　肖鹏不屑的撇了撇嘴，这家伙，跟死在自己手上的丁勉与费彬比起来，简直就是个废物，至少那两个家伙的脾气，可要比这个软蛋大多了，当然，脾气大的人，死的也快，这充分证明了陆柏的贪生怕死。

　　待嵩山弟子彻底消失在视线中，岳不群将手中长剑交给了宁中则，向封不平二人走了几步，这才语气恳切的道：“封师兄，无论是剑宗还是气宗，毕竟都是华山派弟子，不过是因为理念不同，而产生了分歧罢了。”

　　“说到底，我们都是为了门派的未来才会相争，只是先辈们的争执太过偏激而已。”

　　“肖公子曾跟我说过几句话，他说，一个门派的根基当以练气为主，但练气耗时日久，短期难以形成战力，而练剑易于速成，可以迅速形成战斗力。”

　　“若当初我剑气两宗能通力合作，气宗弟子专注练气，为后期门派的高端战力做准备，而剑宗为门派锋刃，为门派开疆拓土，抵御外敌，那么不出三十年，我华山派必然矗立于武林之巅，什么嵩山派，什么魔教，都不会放在我华山派的眼里。”

　　东方不败闻言，凤眼一瞪，冷冷的横了岳不群一眼，肖鹏见状急忙轻抚她的小手，对她笑着轻轻摇了摇头，东方不败这才翻个白眼，不再理会岳不群的大放厥词。

　　“可惜啊！这个道理，我们明白得太晚，我们为此付出的代价，实在是太大了，但是，一切都还来得及，封师兄，成师弟，我们现在从头开始还来得及，回来吧！回华山，让我们联起手来，共同努力，重新让华山派回到五岳之首的位置。”

　　“华山派也是你们的家，将之发扬光大，你们同样责无旁贷，回来吧！封师兄。”

　　岳不群越说越激动，眼中都几乎噙上了泪花。

　　肖鹏不禁一阵恶寒，岳不群会流泪？如此感性的岳不群，无论是在小说里，还是影视剧中都没人见过吧！若是真的，那么证明岳不群确实是变了，可若不是真的，那肖鹏只能说，老岳，你果然是个天生的枭雄，而每一个枭雄，几乎都有资格拿奥斯卡小金人。

　　这不，听着岳不群那情真意切的话语，封不平转过身来，看向岳不群，两人对视良久，或许是被岳不群的真诚所打动，亦或许是封不平本就有了这个心思，一声长叹后，对岳不群抱拳躬身，道：“封不平见过掌门师弟。”

　　“成不忧拜见掌门师兄。”

　　果然，老岳，你果然是个枭雄，你成功了，恭喜你。

　　肖鹏注意到了，封不平与成不忧躬身的时候，岳不群眼中那一闪而过的精芒，以及，那一抹得色。

　　肖鹏微微一笑，拉着东方不败站起身来，对岳不群与封不平两人道：“恭喜恭喜，岳掌门，封先生，华山派持续了数十年的剑气之争，能在你们手中终结，这实在是一件功德无量的事，真是可喜可贺。”

　　“这一切，还要感谢肖公子的鼎力相助，若无肖公子的当头棒喝，岳某恐怕还浑浑噩噩度日，最终走向毁灭呢！肖公子对我华山派的大恩，岳某定然至死不忘，华山派，永远是肖公子最忠实的朋友。”岳不群诚心诚意向肖鹏一礼。

　　“呵呵，岳掌门太客气了，正所谓天助自助者，肖某也不过是遵循天道，随心而行罢了。”

　　那边厢宁中则、令狐冲、岳灵珊几人看向肖鹏的眼神，皆带着无比的感激，其他弟子不明所以，只是疑惑的看着肖鹏，当然，肖鹏也不需要他们明白，反正自己做的这些，不过是遵循本心罢了。

　　随心而行，便会心无挂碍，心无挂碍自然念头通达，对肖鹏今后的修真了道，也是有着莫大好处的。

　　“岳掌门，岳夫人，令狐兄，我来华山也有些时日，如今诸事已了，今后华山派，在岳掌门与封先生的带领下，我相信一定会蒸蒸日上，日益兴旺，所以，肖某也是时候告辞了。”

　　肖鹏此次上华山的目的有三个，一个是给林平之追求岳灵珊的机会，第二个就是改变华山派与岳不群的命运，第三个嘛，自然就是东方姐姐了，如今三个目的基本已经达到，所以肖鹏便乘此机会向岳不群提出了告辞。


第七十章 华山事了、神教圣主

　　“呃，肖公子可是有何要事？若无事，不如多在华山盘桓些时日，岳某也好时常请益。”岳不群在肖鹏面前姿态放得很低。

　　不低不行啊！不说肖鹏对华山派的大恩，光是令狐冲有一次私底下告诉他，肖鹏可以和风清扬打个不相上下，他对肖鹏就不敢有丝毫怠慢了。

　　要知道，风清扬早在数十年前，便是华山派的第一高手，当初要不是气宗用计，将风清扬调离华山，哪里轮得到气宗夺得执掌华山门户的资格？

　　如今几十年过去，风清扬的武功必然更加深不可测，肖鹏如此年纪轻轻，便能与之打成平手，再给他十年时间，恐怕又是一个独孤求败。

　　交好这样一个超级高手，对华山派的好处是无穷的。好吧！所谓江山易改本性难移，一个人的思维意识可以改变，秉性却不是那么容易改变的，岳不群遇事，总是会不由自主的先考虑，对华山派是福是祸。

　　肖鹏闻言一笑，道：“岳掌门有所不知，我有个意中人，曾经只是匆匆见过一面，便芳踪全无，我找了她很久，如今终于找到，所以……”

　　肖鹏向东方不败呶呶嘴，对岳不群耸耸肩，一副“你懂的”的表情。

　　岳不群瞄了东方不败一眼，露出一个男人都懂的笑容，拱手道：“既然如此，那岳某就不留公子了，祝二位花好月圆，早日鸾凤和鸣。”

　　“哈哈哈哈，借岳掌门吉言了。”肖鹏开怀一笑，对岳不群还了一礼。

　　听着岳不群的祝福，东方不败难得的露出一抹羞涩之意，看老岳的目光也顺眼了一些。

　　肖鹏与岳不群告别之后，转向令狐冲，道：“令狐兄，我就先下山了，等你面壁结束，练好武功，还是多到江湖上走走，做些行侠仗义的事，你师父岳掌门人称‘君子剑’，你这个华山大弟子怎么也得闯出点名号才行吧！”

　　“不过君子剑你是没份了，‘浪子剑’还差不多，哈哈哈哈……”

　　令狐冲闻言翻了个白眼，走到肖鹏面前，在他胸口擂了一拳，这是他跟肖鹏学的，他觉得这个动作，真的很适合男人间，用来表示亲近，“你这家伙，什么时候都不忘损我两句，大家都说你是个诤友，可我怎么觉得，你是个十成十的损友呢！”

　　“嘿嘿，该损的时候损，该诤的时候诤，这就是我肖鹏，随心所欲，率性而为，你第一天认识我吗？”

　　与令狐冲说笑两句，约定好江湖再见，肖鹏这才转向有些神思不属的林平之，瞥了那边同样面色不佳的岳灵珊一眼，肖鹏微微一笑，对林平之道：“平之，你身负血海深仇，当务之急是潜心修炼，待武功大成，好早日为福威镖局满门报仇。”

　　“所以我建议你留在华山，潜心练功，等什么时候，你觉得已经有把握拿下余沧海再下山来吧！我收到消息会赶去给你压阵的，渊虹剑我留给你，你要善用它。”

　　“公子……谢谢……”林平之看着肖鹏，不知道该说些什么，一股暖流充斥在心房，对肖鹏的感激已经无以复加。

　　肖鹏拍拍林平之的肩膀，笑道：“自家兄弟，就不要说这个谢字了，好好练功。”

　　说完看向岳灵珊，调侃道：“岳小姐，我没有把平之带走，你现在看我是不是顺眼多了？”

　　“肖公子哪里的话，我看肖公子一直都很顺眼啊！”岳灵珊俏脸一红，羞不可抑的道。

　　“哈哈哈哈……各位，咱们有缘再聚了，令狐兄，别忘了你的使命，记得把笑傲江湖曲传播出去哦，告辞了。”肖鹏爽朗的一笑，对在场众人一抱拳，转身揽着东方不败的纤腰向门外行去。

　　岳不群等人随步相送，林平之则是跑回住处，取来天魔琴交给肖鹏。

　　华山门户外，肖鹏背好天魔琴，再次对众人抱拳一礼，道：“诸位请回吧！毋须远送，咱们这就告辞了。”

　　“肖公子保重。”

　　“肖兄弟，东方姑娘，你们什么时候办喜事，一定要给我发请柬哦！”

　　“哈哈哈哈……会给你请柬的，只是，你到时候可别不敢来啊！”肖鹏戏谑的看了令狐冲一眼，与东方不败相视一笑，手牵着手，直接纵身而起，展开轻功，如一对神仙眷侣般，御风而行，踏空而去。

　　……

　　华山脚下，肖鹏带着东方不败，到村庄里取回自己与林平之的马匹，两匹马儿被照顾得很好，膘肥体键，肖鹏再次给了主人家一锭银子，与东方不败骑上马儿，信步由缰的向华阴城行去。

　　“肖鹏，如今你有什么打算？准备往哪里去？”东方不败看向肖鹏，柔声问道。

　　“我没有什么打算啊！至于准备去哪里，呵呵，那当然是你去哪我就去哪啰！东方姐姐，从此以后，无论你在哪里，身边都一定会有一个我，你别想再把我撇下。”肖鹏看着东方不败，深情款款的道。

　　东方不败何曾听过如此动听的语言，心下不由被满满的甜意填满，看向肖鹏的目光，更显柔情似水，“我想去恒山看看仪琳。”

　　“好啊！是得好好开导开导她。”肖鹏毫不犹豫的点点头。

　　东方不败突然在马镫上轻轻一点，纵身而起，准确的落在肖鹏的马背上，坐在肖鹏身前。

　　肖鹏微微一怔，随即便坦然的将东方不败拥在怀中，下巴放在东方不败颈间，一股如麝似兰的处子幽香传入鼻中，让肖鹏沉醉不已。

　　东方不败反手轻抚肖鹏的脸颊，两人沉浸在柔情蜜意中不可自拔，一路上的旖旎暧昧自不足为外人道也。

　　华阴城，日月神教据点，也就是上次肖鹏送东方不败回来的院子。

　　东方不败带着肖鹏，推开院门走了进去。

　　立刻便有四名日月神教教徒，从几个不同的方向迎出来，齐齐单膝跪在东方不败面前，轻喝道：“属下参见教主，教主文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统江湖。”

　　“噗……”肖鹏一听到这几句，原剧中的著名切口，便忍不住小喷了一个，“东方姐姐，这是你定的切口？”

　　东方不败风情万种的白了他一眼，也略感不好意思，陷入情网之中的东方不败，确实不一样了，转头看向几名教徒，淡淡道：“传令下去，以后不要再说这几句切口，全部作废。”

　　“呃……属下遵命。”几名教徒诧异的看了肖鹏一眼，恭声应诺。

　　“另外，这位是肖鹏肖公子，从今日起，他就是我日月神教的圣主，地位等同于本教主，明白吗？”

　　肖鹏被东方不败这个命令整得一愣，不过他也没说什么，这些虚名他自然不会放在心上，只要东方姐姐高兴就行。

　　那几名教徒却是直接傻逼了，面面相觑，全都看向肖鹏，对于肖鹏，他们也有所耳闻，武功不弱，但听说与武当派有些关系，不知道教主这是何意。

　　“怎么，你们对本教主的话有异议？”东方不败目光一寒，声音冷了下来。

　　“属下不敢，属下参见圣主。”四人一个激灵，这才反应过来，自己面前的，可是武功深不可测，杀伐果断的神教教主啊！自己等人竟在发愣，当下一个个吓得冷汗直冒，忙不迭的向肖鹏拜道。


第七十一章 东方姐姐，咱这个妹妹没救了，你看着办吧

　　“行啦行啦！东方姐姐，你知道我不会在意这些虚名的，何必为难手下的弟兄呢？他们认都不认识我，对我全无了解，你突然宣布任命我为什么圣主，与你平起平坐，恐怕是个人都得发懵吧？”肖鹏拉起东方不败的小手，轻轻拍了拍，安抚道。

　　几人见了这一幕，急忙低下头去，装作什么都没看到，其中一名教徒语带感激的道：“多谢圣主为属下求情，属下等人对圣主的大名早已如雷贯耳。”

　　“圣主在刘正风金盆洗手大典上大展神威，力毙嵩山两大太保，一拳废了青城派掌门余沧海，属下等人对圣主是敬仰不已。”

　　肖鹏无语的看了开口那名教徒一眼，尼玛，打听得这么清楚，恐怕不是敬仰不已，而是在调查自己吧！这日月神教对情报的收集能力，与对江湖中发生之事的敏感度的确不弱。

　　东方不败的脸色这才转怒为喜，别人称赞肖鹏，比直接称赞她更让她感到开心，声音也不再那么冰冷，淡淡道：“好了，起来吧！最近教中可有什么事发生？”

　　“启禀教主，这段时间教中发生了两件事，一是圣姑离开神教，去了洛阳，二是向左使突然在江湖上销声匿迹，不知所踪。”

　　“嗯？盈盈那不必去管她，全力搜寻向问天，一定要尽快掌握他的行踪，去吧！”东方不败眉头微微一皱，命令道。

　　“是，教主，属下告退。”四人抱拳一礼，随即各自传达命令而去。

　　……

　　七八日后，恒山派山门前。

　　“两位是什么人？这里是恒山派所在，请问有何贵干？”一名身穿恒山弟子粉色服饰的女弟子，向肖鹏与东方不败二人询问道。

　　肖鹏微微一笑，抱拳一礼，道：“见过小师傅，我二人是仪琳的亲人，特来探望于她，烦请小师傅通传一声。”

　　“仪琳师妹的亲人？”那女弟子微微一怔，心下不由感到有些奇怪，这仪琳师妹上山十几年了，从未有过什么亲人来探望，怎的这段时间却突然冒出一波波的亲人？上次是一位堂兄，这次不知道又是什么关系。

　　“敢问二位与仪琳师妹如何称呼？”女弟子警惕之心还是有的，追问道。

　　“好叫小师傅得知，这位姑娘是仪琳的亲姐姐，她们姐妹二人已失散多年，最近才从一位堂兄那里，知悉小妹在此的消息，仪琳也已经知道他姐姐的存在，所以小师傅照实对仪琳说就是了。”肖鹏耐心的对那名恒山弟子解释着。

　　“原来如此，那公子你呢？与仪琳又是什么关系？”那名恒山弟子，此时基本已经相信了肖鹏所说，因为各方面信息都能吻合得上，而且这位白衣公子看上去风度翩翩，气度不凡，言语间神色一片坦然，想来多半不假。

　　“在下嘛！呵呵，乃是仪琳的未婚姐夫。”肖鹏说完，轻轻揽上了东方不败的腰肢。

　　东方不败白了他一眼，却也并不反感他的作为。

　　那恒山弟子心中了然，这才单掌竖起一礼，道：“请二位稍候片刻，我这就去通传。”

　　“劳烦小师傅了。”

　　却说那名守山门的恒山弟子跑进恒山派，在练武场找到了仪琳，经过一段时间后，她的情绪稍稍平复了下来，不像刚刚与令狐冲分别时那样忧郁了。

　　“仪琳师妹，外面来了一男一女，说是你姐姐和他的未婚夫，你快去看看吧！”

　　仪琳闻言一愣，“未婚夫？她什么时候有个未婚夫了？哦，谢谢师姐，我去看看。”

　　“仪琳，你真的有个姐姐吗？她好漂亮啊！还有她那个未婚夫，长得英俊潇洒，风度翩翩，你姐姐真是太幸福了。”那名恒山弟子满脸羡慕的看着仪琳道。

　　“嗯，我是有个姐姐，不过没听说她有未婚夫啊！”仪琳点点头，满头雾水的跟她一起向山门行去。

　　到了门口，仪琳诧异的看向肖鹏与东方不败，来回指了指两人，愕然道：“姐姐，肖公子，你们……”

　　“呵呵，仪琳妹子，是不是很奇怪啊！没错，你姐姐的未婚夫就是我。”肖鹏看着仪琳那可爱的表情，呵呵一笑道。

　　那名守山的恒山弟子，有些丈二和尚摸不着头脑，不是说失散多年，最近才得到消息吗？怎么三人看上去好像已经很熟悉了似的？不过见对方确实是仪琳的姐姐，也就没有多想，十分识趣的走远了一点，把空间让给了几人。

　　东方不败见那恒山弟子这么自觉，满意的点了点头，对仪琳道：“仪琳，我们走走吧！”

　　“哦！”仪琳应了一声，跟东方不败一起转身向旁边的一条小路行去，肖鹏站在东方不败的左边，漫步与两姐妹一起走着。

　　“怎么样，对于令狐冲的事，想通了吗？”东方不败用漫不经心的语气问道。

　　仪琳闻言，脚步微微一顿，随即若无其事的继续迈步前行，淡淡道：“想得通想不通又有什么关系呢？我是出家人，跟令狐大哥根本不可能。”

　　“仪琳，不要自欺欺人，你知道这不是问题的。”东方不败突然停住脚步，转头目光灼灼的看着她。

　　仪琳浑身一震，嘴角露出一抹苦笑，“那又怎么样呢？令狐大哥心里，只有他的小师妹，他根本没喜欢过我。”

　　肖鹏突然开口对仪琳道：“仪琳妹子，有件事恐怕你还不知道，令狐兄的小师妹已经移情别恋，爱上了别人哦！”

　　“而且，还是在他眼皮子底下发生的这种事，他们已经当面说清楚，令狐兄与他的小师妹，再也不可能了。”

　　“什么？”仪琳的头猛地抬起，难以置信的看着肖鹏，“肖公子，你……你说的是真的吗？”

　　肖鹏摊摊手，无辜的道：“我骗你干什么？不信问你姐姐，发生这一切的时候，她也在场。”

　　仪琳瞬间转向东方不败，“姐姐……”

　　东方不败无奈的点了点头，她都不知道令狐冲那小子有什么好，让仪琳这样痴迷，“是真的，岳大小姐爱上的人，还是这家伙带上华山的呢！”

　　“那……那令狐大哥现在一定很难过吧？他那么喜欢她的小师妹，岳小姐……岳小姐怎么能这样呢？”仪琳突然莫名的焦虑起来。

　　她此时首先想到的是，令狐冲会不会难过，痛苦，却丝毫没有一般女孩那种，认为自己机会来了的想法，这就是仪琳，纯洁善良，天真无邪，永远先为别人考虑。

　　肖鹏无语的看了她一眼，宽慰道：“仪琳妹子，你不用担心，令狐兄没那么脆弱，他比你想象的更豁达，不会为这件事寻死觅活，他如今正在门中闭关修炼呢！等他练好武功，就要出去闯荡江湖，行侠仗义，你……就没有什么想法吗？”

　　仪琳听了肖鹏的话，突然有些手足无措，“我……我能有什么想法？我说了，我是个出家人，本就不应该想那些的，我会为令狐大哥诵经，求菩萨保佑他，只要他过得开心，我就开心，其他的，我不会再去想了。”

　　肖鹏轻叹一声，苦笑着看向东方不败，道：“东方姐姐，咱这个妹妹没救了，我是拿她没辙，你自己看着办吧！”

　　“……”


第七十二章 黑木崖上、肖鹏的打油诗、两年

　　恒山山门前，仪琳与东方不败依依话别。

　　“妹妹，你真的想好了吗？你的这个决定，注定一生孤苦，姐姐实在不想看到你这样，要不我还是去把令狐冲抓来吧！”东方不败在做着最后的努力。

　　“姐姐，你再说这个，我以后都不再见你了。”仪琳气急的道。

　　东方不败只得投降，无奈道：“好好好，我不说，那你自己好好保重，等我跟肖鹏成亲的时候，你一定要来参加我们的婚礼哦！”

　　“嗯，我会的，我会每日为你们诵经，求菩萨保佑你们，祝你们白头偕老，永结同心。”仪琳双掌合什，淡淡地笑道。

　　“傻丫头，那我们走了，你回去吧！好好保重。”东方不败怜爱的抚了抚仪琳的头发，柔声道。

　　……

　　别过仪琳，肖鹏与东方不败下山而去。

　　“东方姐姐，我们现在去哪里？”肖鹏随口向东方不败问道。

　　东方不败想了想，看着肖鹏道：“我们回黑木崖吧！出来这么久，我也有些累了，那个……”

　　东方不败说到这，俏脸微微一红，但语气却没有丝毫扭捏，理直气壮地问道：“你什么时候娶我？”

　　“呃……咳咳咳……这个嘛！你知道的，我修炼的功法是九阳真经，若想将之尽快修炼到最高境界，必须保持童身，所以成亲的事，恐怕还得缓缓，不过我现在，已经找到了加快修炼进度的方法，应该不会让你等太久，不要心急嘛！嘿嘿。”

　　东方不败听完肖鹏的话，脸上红霞更甚，嘴上却强硬的道：“谁心急了？我只是想知道你的态度而已，既然如此，你就在黑木崖潜心修炼吧！我等你就是。”

　　“是，谨遵教主命令。”肖鹏一本正经的对东方不败拱手道，下一刻却突然露出一个荡笑，“嘿嘿，你也可以乘机勤修一下道诀哦！”

　　“我们修道之人成亲，叫做结为双修道侣，上清大洞黄庭真诀内，便有一篇双修之术，等我九阳大成，咱们成亲后，正好可以一起参研，要知道，阴阳双修，可比一个人修炼的速度快多了。”

　　那篇双修之术东方不败也看到过，此时听肖鹏就这样说出来，她感觉自己的脸都快要冒烟了，当下身法一展，竟然运使开轻功飞射而去。

　　“东方姐姐哪里逃？没用的，你这辈子都不可能逃出我的手掌心了，借用一句田伯光的话，我肖鹏要是喜欢一个女人，就算你逃到天涯海角，我也会把你抓回来的。”

　　“……”

　　……

　　黑木崖位于平定州西北方向，肖鹏与东方不败下了恒山后，骑马向东而行，不过一日便到了黑木崖。

　　黑木崖下，两边石壁如墙，壁立千仞，高有数十丈，中间仅有一条宽约五尺的石道延绵向上，众多日月神教教众严密把守。

　　除非拥有像肖鹏、东方不败、风清扬这样的轻功修为，否则想要无声无息侵入日月神教总坛，简直难如登天。

　　那些把守黑木崖的神教弟子一见两人，立刻忙不迭的单膝跪地，口中大呼，“参见教主，圣主。”

　　东方不败满意的点点头，看来自己的命令已经传回黑木崖，得意的看了肖鹏一眼，率先向上崖的石道行去。

　　肖鹏对那些向自己行礼的神教弟子微笑着点点头，这才随着东方不败一起上崖。

　　带两人的身影消失在石道上后，那些神教弟子才站起身来，虽然各归各位，嘴里却轻声议论着，“诶，兄弟，这位圣主看起来风度翩翩，气质不俗，很是和善的样子，你说他是怎么追到咱们教主的啊？”

　　“我也很好奇，咱们教主武功盖世，杀伐果断，一般的男人，哪敢对她稍动念头？看来这位圣主，定非常人。”

　　“嗯，不过他看起来挺好说话的样子，这倒是咱们兄弟之福。”

　　“谁说不是呢！咱们这些小喽啰，也没其他追求，只要能遇上个和善点的头，那就是咱们的造化啊！”

　　“……”

　　上了黑木崖，东方不败也不去大殿，直接带着肖鹏往后花园行去。

　　“等我一会儿，我先去换身衣服。”东方不败将肖鹏带到后花园的石桌旁，随即对他微微一笑，便向着自己的闺房而去。

　　肖鹏解下天魔琴放在桌上，走出大厅四处打量，后花园很大，亭台楼阁，九曲回廊，假山水池，应有尽有，这个东方姐姐，倒是挺会享受生活的。

　　“怎么样，喜欢这里吗？”肖鹏在水池边静静站了将近半个时辰，身后才传来东方不败的声音。

　　肖鹏也不回头，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，温声道：“有你在的地方，哪怕一片荒芜，对我来说亦是天堂，没有你在，就算是再美轮美奂的景色，也丝毫不入我眼。”

　　“呵呵，回想起这几个月的经历，我编了一首打油诗，你要不要听听？”

　　东方不败听着肖鹏那动人的情话，几乎要沉醉进去，听到后一句，却是眼前一亮，“哦？倒是有日子没听到你的大作了，吟来听听。”

　　“那你听好了。”肖鹏笑着说完这一句，这才转过身来，看着东方不败此时的妆容，眼中闪过一抹迷醉之色，此时的东方不败，正是做的影视剧中，最为经典的那一身大红打扮。

　　肖鹏一边缓步走向东方不败，一边吟道：“日月神教东方白，号令一出震五派，葵花宝典在其手，天下江湖任你来……”

　　“笑傲江湖数十载，从未尝过情和爱，因下青楼扮花魁，巧遇肖鹏芳心开……”

　　“华山此去本无路，孤身殷勤此山中，比武斗剑思过崖，凡尘世间酒一盅……”

　　“纵横四海一统梦，傲视群雄五岳中，千秋霸业权倾城，不及君勿忘我情。”

　　“东方姐姐以为然否？”肖鹏念完他的打油诗，也刚好来到东方不败的身前，目光深情的凝视着她。

　　“千秋霸业权倾城，不及君勿忘我情……不及君勿忘我情……是啊！我这一生有了你，又哪里还需要什么千秋霸业？又何必再去想什么千秋万载，一统江湖？不要了，统统都不要了，我只要你跟我在一起，永远陪在我身边，我就……唔……”

　　东方不败再也说不下去，因为她的小嘴已经被肖鹏堵住，一个男人要堵女人的嘴，最好的方式自然是用自己的嘴了。

　　东方不败立刻忘了一切，忘了她的雄图霸业，忘了她的教主身份，此时此刻，她只是一个女人，一个，属于面前这个男人的女人。

　　……

　　从此，肖鹏便在黑木崖安心住了下来，每日里勤加修炼，几乎每天都处于闭关状态，内功修为与法力道行一天天稳步提升。

　　而东方不败，将教中事物交给了一个叫童百熊的长老全权打理，自己则是同样开始闭关苦修道诀，进境也丝毫不慢。

　　之所以将教务交托给童百熊，这还是肖鹏给她的建议，因为肖鹏清楚的知道，这个童百熊乃是东方不败真正的死忠粉，在原剧情中，童百熊被任我行与向问天抓住，却宁死都不愿出卖东方不败，所以这个人，是绝对值得信任的。

　　东方不败虽然熄了称霸江湖的心思，却不代表她便愿意舍弃这份她师父留给她，却被任我行夺走，最后又被自己夺回来的基业。

　　所谓修炼无岁月，便在两人日复一日的苦修之中，两年时间悄悄过去。


第七十三章 九阳大成、华山浪子剑

　　黑木崖大殿之上，此时整个大殿空空荡荡，没有一个神教弟子，一身大红的东方不败紧张的看着大殿中心，那个时涨时缩的奇异袋子，葵花真气全力运转，随时准备出手。

　　袋子内，肖鹏只觉气闷难耐，浑身燥热，犹如身处烘炉之中，九阳神功已被他修炼到最后关头，若不能借助这乾坤一气袋，冲破身上最后数十个穴道，打通生死玄关，彻底练成九阳神功，那么他就有肌肤寸裂，焚为焦炭之险。

　　肖鹏心中默念冰心诀，九阳真气全力运转，双掌按照一定规律不断轰出真气，那些真气轰到乾坤一气袋上四处反弹。

　　一段时间后，袋内真气充盈，激荡不休，等于是数十位高手各出真力，同时按摩挤逼他周身数百处穴道，肖鹏在身体内外的真气共同作用下，身上数十处玄关被一一冲破。

　　“轰！”

　　当肖鹏感觉到身体的燥热已经达到极限，都快要自燃起来的时候，突然，体内一声轰鸣，发出一阵龙虎之音，体内的滞涩之感瞬间消失不见，真气在经脉之中奔腾不休，毫无阻碍。

　　真气自行运转，生生不息，且无比凝炼，便有如一道道水银在经脉之中四处流转，让肖鹏感觉舒适无比。

　　肖鹏终于将九阳神功，练到阳极阴生，阴阳相合，水火相济，龙虎交会的大成之境，从此反后天为先天，真气自生，永不枯竭，再无泄气过甚之忧。

　　最重要的是，如今九阳神功阳极阴生，阴阳并济，肖鹏再也不用保持童男之身，推倒东方姐姐……咳咳，迎娶东方姐姐的事，可以提上日程了。

　　“东方姐姐……”

　　外面的东方不败，听到肖鹏这一声带着喜意的呼唤，顿时明白，这是成功了，心下不由大喜，手腕一动，一枚蕴含着葵花真气的绣花针激射而出，直奔绑缚乾坤一气袋袋口的绳索而去。

　　绳索应声而断，袋口打开，一股沛莫能御的真气猛地爆发出来，直冲而上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，大殿之上的屋顶，被这股真气轰出一个丈许宽的窟窿，这也是为什么，东方不败不直接上前解开绳索的原因。

　　肖鹏从乾坤一气袋中纵身跃出，张无忌之所以直接破袋而出，乃是不得已而为之，因为那时成昆在侧，明教众高手全部受制，根本没人帮他解袋。

　　这个袋子怎么说也花了肖鹏8000奖励点，他才不会暴餮天物呢，以后林平之也还用得上啊！

　　殿外教中听到大殿内的动静，以为发生了什么事，忙不迭的一涌而入，见大殿内教主与圣主并无不妥，纷纷愣在原地。

　　东方不败心中欢喜，不但没有责怪教众擅自闯入，反而小手一挥，大呼道：“恭贺圣主神功大成。”

　　周围教众立刻反应过来，纷纷单膝跪地，齐声高呼，“恭贺圣主神功大成……恭贺圣主神功大成……”

　　连呼三遍，这才止息，肖鹏这两年来，虽大部分时间都在闭关修炼，不过他也明白劳逸结合，欲速则不达的道理，偶尔休息时，也会与这些教众交流交流感情，甚至同桌而饮。

　　而他的武功也早就折服了神教教众，加上他毫无架子，对属下和和气气，神教教众对他，是爱戴多过畏惧，对东方不败，神教教众是怕，是惧，对肖鹏，他们则是敬，是爱。

　　“哈哈哈哈……众兄弟请起，传令下去，今日乃是本座大喜之日，神教上下，除必要的值守人员外，其他人杀猪宰羊，共同庆贺，今日我等，不醉不归。”肖鹏仰天长笑，手一挥，收回了乾坤一气袋与断裂的绳索，对教众高声道。

　　教众们闻言大喜，齐声高喝，“多谢圣主。”

　　“兄弟们下去传令准备吧！我跟你们教主说说话。”

　　“是，圣主，属下告退。”众神教弟子对肖鹏与东方不败行了一礼，便各自兴高采烈的退了出去，有那与肖鹏相熟的教众，还对肖鹏露出一个略显暧昧，是男人都懂的表情。

　　肖鹏也不在意，嘿嘿一笑，便向东方不败走了过去，“东方姐姐，如今我九阳大成，咱们的婚事，可以提上日程了。”

　　东方不败闻言浑身一颤，眼中顿时浮起雾气，她等了两年，终于等到了，两年时间说长不长，说短，也不短，但在有所期待的东方不败心中，两年时间实在太长了，长到她一度有些患得患失。

　　如今听到肖鹏亲口说出这句话，两年来的等待，焦虑，瞬间消失不见，只剩下满满的幸福，此刻她再也说不出话来，只是轻轻点了点头，“嗯”了一声。

　　……

　　这两年来，东方不败潜心修炼道诀，几乎不怎么关注江湖上的事，只是吩咐教众，有针对性的监控着江湖中发生的重要事件，比如五岳剑派的动向，向问天的行踪等等。

　　肖鹏拜访华山派时，是在两年前的夏季，肖鹏下山后，令狐冲于思过崖闭关苦修，次年春季学成下山，开始闯荡江湖，行侠仗义，曾有一人独挑黑风寨，单剑覆灭毒龙山等光辉战绩，在江湖中也闯出了几分名声。

　　后来由于令狐冲剑术高超，性格浪荡不羁，洒脱随性，倒是得了个“华山浪子剑”的称号，肖鹏一语成籖，甚至令狐冲都怀疑，是不是肖鹏故意让人传出的这个称号。

　　躺枪的肖鹏，听到教众向他汇报这件事的时候，不由哭笑不得，这小子还真是个十足的浪子，他的浪可是受到了江湖中人一致评判的。

　　不过令狐冲的人缘倒是不错，不知道是不是受了肖鹏的影响，他行走江湖，打抱不平时，向来不分正邪，只问对错，无论黑白两道，只要做下恶事，他拔剑便杀。

　　可若是遇到性情豪迈，脾气爽直，对他胃口的人，他也不问对方出身来历，照样诚心相交。

　　最近一次的情报，指出他到了洛阳附近，肖鹏当时心中一动，莫非这剧情的修正力果真有如此强大，这剧情已经被自己改得面目全非，他竟然还是会到洛阳去，看来令狐冲与任盈盈的缘份，果然是上天注定。

　　不过他也并不在意，以他如今的实力，任我行根本连他的身都近不了，九阳真气凝炼无比，宛如实质，别说是吸星，恐怕就连原版的北冥神功都吸不动他的真气，若他们真敢上黑木崖来找事，随手打发了便是。

　　然后第二个比较重要的消息，便是五岳剑派，决定于明年三月，在嵩山举行五岳会盟大典。

　　对于这件事，肖鹏只是不屑的笑了笑，以如今岳不群与华山派的实力，左冷禅的谋划，怕是要为他人作嫁衣了，而到那时，恐怕自己的这次轮回，也快要结束了吧！

　　这两年来，肖鹏不仅是将九阳神功练至大成，道行也顺利进入了炼气化神中期，向着后期大步迈进。

　　东方姐姐的修行进度也不慢，如今已是炼精化气后期，而有了道诀的促进，陷入瓶颈，久未有动静的葵花真气，竟然一举突破瓶颈，再次开始提升。

　　法术方面，东方不败掌握了大部分符箓，法咒，黄符基本可以运用自如，只是未到炼气化神，她还无法做到凌空画符而已。


第七十四章 神教大庆、喝大了、大鹏哥再现

　　夜，日月神教总坛黑木崖。

　　大殿之上，四处都挂上了大灯笼，两侧摆满了圆桌，日月神教上得了台面的中高层教众，几乎齐聚于此，至于基层小头目与普通教众，则是在殿外广场之上安坐，广场中央，几个大火盆将广场照得亮如白昼，并不是什么人都有那个资格进入大殿的。

　　肖鹏与东方不败坐于主位，他们面前摆着一张长条桌，桌上放着美酒佳肴。

　　主位之下的首张桌子，坐的全是神教的决策层，有风雷堂堂主童百熊，青龙堂堂主贾布，白虎堂堂主上官云，朱雀堂堂主赵不悔，玄武堂堂主鲍大楚等人，再往下就是各堂长老、执事等人了。

　　这五位堂主已经尽数被肖鹏收服，包括原剧中本来背叛了东方不败的上官云，肖鹏在这两年修炼的空隙间，曾花了一些时间起坛作法，帮中了三尸脑神丹的神教高层驱除了尸虫。

　　肖鹏深知基层教众才是神教的根本，所以对教众，他是宽厚以待，对这些高层，却是恩威并施，这些神教堂主长老们，对肖鹏是敬畏有加。

　　肖鹏在日月神教的威望，甚至一度超过了东方不败，短短两年，日月神教基本上算是已经被肖鹏收服，可以说，若肖鹏此时振臂一呼，要反叛东方不败，自己做教主，恐怕立时便会从者如云。

　　好在肖鹏才没兴趣做什么教主，而且这神教，说到底是东方姐姐的，连东方姐姐都属于自己，那神教不还是自己的吗？

　　肖鹏站起身，举起酒杯，朗声道：“诸位日月神教的兄弟姐妹，感谢你们这么多年来，对我东方姐姐的支持与帮助，倘若没有你们，她也不可能坐稳神教教主之位，所以这一杯，我敬你们，本座先干为敬。”

　　“愿为神教、圣主、教主肝脑涂地，万死不辞。”

　　肖鹏的声音经过真气的加持，瞬间蔓延出大殿，传遍整个黑木崖，无论是大殿里的神教中高层，还是广场上的基层教众，全都齐齐站起身，举起酒杯，大殿中人面向肖鹏，广场上的教众则是面向大殿，齐声喝道，随即仰头，将杯中之酒一饮而尽。

　　东方不败含情脉脉的看着肖鹏，嘴角带着一丝迷醉的微笑，任由肖鹏与教众们交流互动，也不插话，只是静静的待在一旁，肖鹏杯子一空，便提起酒壶为肖鹏斟酒。

　　日月神教的教众们突然发现，只要是在肖鹏身边，自己那个狠辣决绝，杀伐果断，性格冷傲，目空一切的东方教主，就会变成一个贤妻良母式的人物，不由纷纷在心下感叹，还真是一物降一物啊！连教主这样的女人都能够降服，肖公子真乃神人也。

　　东方不败倒满一杯酒，肖鹏对她宠溺的一笑，接过她手中酒壶，给她也满上了一杯，随即转身面向童百熊，诚声道：“童长老，当年在太行山之时，东方姐姐遭到潞东七虎围攻，那时东方姐姐武功未成，又被他们忽施偷袭，受了重伤，眼见得命在顷刻，若不是你舍命相救，恐怕东方姐姐早已香消玉殒。”

　　“而之后，东方姐姐接掌大权，又是你首先鼎力拥戴于她，让她能坐稳教主之位，专心修炼武功，否则，光是那任我行死忠们的反叛，就能让东方姐姐焦头烂额，甚至有性命之忧。”

　　肖鹏说到这，转头看向东方不败，柔声道：“呵呵，若不是有童长老，或许我根本不可能有机会，遇到这如花似玉的东方姐姐了，所以这一杯，东方姐姐，我们一起敬童长老吧！”

　　东方不败闻言，转头看向童百熊，露出一个在教众们看来，几乎完全不像是东方教主的笑容，柔声道：“童大哥，小妹感谢你这些年为小妹做的一切，我知道你一直把我当成好兄弟，小妹迫不得已，瞒了你这么多年，还望大哥不要见怪。”

　　“哈哈哈哈……教主，有你这一声童大哥，便是叫我童百熊立刻去死，我也心甘情愿了。”

　　肖鹏手一抬，略显不悦的道：“诶，童长老，今日乃是我教相聚一堂，上下同庆的日子，说什么死不死的？也太不吉利了，我们大家都要好好活着，活得逍遥快活，童长老说错了话，自罚三杯吧！喝完我与东方姐姐的敬酒，你再喝罚酒。”

　　“呵呵，童大哥，别人都是敬酒不吃吃罚酒，你倒好，这敬酒罚酒一起吃了。”

　　“哄……”

　　东方不败难得的跟教众开了个玩笑，引得教众一阵哄笑。

　　童百熊发现东方教主确实变了，变得更有人味，看来爱情，真的能改变一个人。

　　此时他心里，对肖鹏有一种莫名的感激，以前的东方兄弟，活得实在太累，而在如今的东方姑娘身上，他却看到了一种名为幸福的东西。

　　童百熊感慨万千的道：“教主，今日我就逾越，叫你一声东方妹子，以前你扮作男人的时候，咱们兄弟相交，意气相投，你有大志向，那时我就只想助你一臂之力，让你达成你的心愿，可如今知道了你是个女子，我却只希望，你能有一个幸福美满的未来。”

　　“只要你能幸福，我便是喝死在这里又能如何？呵呵，今天童某很高兴，不说啦！都在酒里，肖兄弟，东方妹子，我祝你们白头偕老，永结同心，干。”

　　“谢谢童大哥的祝福，我肖鹏在此发誓，一定会用生命去爱护、守护东方姐姐，不让她受任何一点委屈，若违此誓，教中众兄弟便将我肖鹏乱刀分尸，肖鹏绝无怨言，什么都不说了，干。”

　　肖鹏举起酒杯，郑重起誓，随即与童百熊酒杯一碰，仰头喝干了杯中酒，东方不败也与童百熊碰了碰杯子，肖鹏的话，几乎将她的心都融化了，就连辛辣的酒水，她都喝出了甜意。

　　“好，童大哥既然开了这个头，那么今日我日月神教，毋论尊卑，不分上下，大家都是兄弟姐妹，今日的主题只有一个，那就是饮酒作乐，大家不用客气，尽情的喝……”

　　“好……”

　　“圣主英明……”

　　“肖兄弟，我敬你一杯，哈哈哈哈……”

　　……

　　这一场酒喝得是昏天黑地，肖鹏九阳大成，真气自行运转，全身经脉穴道具通，酒气从浑身上下八百多个穴道中不断排出。

　　由于被分成了八百多股，并没有像以前，只能从百会穴逼酒那样，形成雾气，所以没有人发现肖鹏在作弊。

　　但是，日月神教的教众实在太多，肖鹏算是作茧自缚，他自己说的，今日神教不论上下，不分尊卑，所以众多教众纷纷来向他敬酒，至于去灌东方不败酒，他们还是不敢的。

　　肖鹏自然不会扫兴，是来者不拒，酒到杯干，生生喝趴下数十人，后来肖鹏喝嗨了，还跑出大殿，到广场上与那些普通教众又是一顿好喝，最后肖鹏那九阳真气自行运转逼酒的速度，几乎跟不上肖鹏喝酒的速度。

　　“兄……兄弟们，日月……日月神教不是某一个人的，而是我们大家的，让我们……我们共同努力，为神……神教的兴旺，贡献出自己的一份力量，来，兄弟们，干。”

　　“好……圣主说得好，我们敬圣主。”

　　“别……别叫我圣主，叫我大……大鹏哥……今天我不是什么圣主，我只是你们兄弟中的一个而……而已，喝。”

　　肖鹏站在广场上，被教众们里三层外三层的围在中间，此时肖鹏已经有些喝高了，大着舌头对教众们吼道。

　　而他这与平时的风度翩翩，截然不同的豪迈作风，却是更得这些基层教众的喜爱，肖鹏毕竟在古惑仔世界混了六年，身上多多少少还是带着那么一股“匪气”，然而就是这股匪气，让教众们更多了几分认同感。


第七十五章 肖鹏的醉拳、被东方姐姐逆推了

　　东方不败安静的待在肖鹏身边，没有阻止教众们灌肖鹏酒，也不说话，只是带着淡淡的微笑看着他。

　　此时她终于明白，当初肖鹏说的，要让属下死心塌地的效忠，并不一定要用手段控制住，还有其他方法，而肖鹏现在的所作所为，正是更好的做法。

　　让属下爱戴，敬重，比让属下惧怕要强太多，因为物极必反，惧怕你的属下，当那种惧怕达到极限后，他反而不会再怕你，若有人能抛开生死，带头反抗，那么很可能会造成连锁反应，引起叛乱。

　　但属下若是诚心爱戴你，那么永远不虞会有人反叛。

　　东方不败心里十分明白，肖鹏做的这一切，都是为了自己，他根本不在意什么名利，他所向往的，乃是无拘无束，逍遥自在的生活，甚至连他愿意来黑木崖做圣主，都是因为自己的缘故。

　　东方不败心里，对肖鹏的爱意与感激到了无以复加的地步。

　　肖鹏终于醉了，教众们已经算不出肖鹏到底喝了多少酒，一开始肖鹏只是用杯子喝，后来换了大碗，到最后有人来找肖鹏拼酒，干脆直接上坛。

　　别说是酒，就算是水也没人敢说自己能装那么多，肖鹏的九阳真气仍不紧不慢的自行运转着，只要靠近肖鹏周身一丈之内，都能闻到一股酒香。

　　肖鹏已有六七分醉意，此时的状态，用比较专业的话来说，就是三分醒，七分醉，步醉心不醉，形醉意不醉。

　　突然见肖鹏双臂一张，摇摇晃晃的道：“大家……听我说，现在这种状态，我突然有了一些灵……灵感，请大家让让，或许，从此武林中，又会多出一门绝学，哈哈哈哈……”

　　众教徒闻言，赶紧向后退去，将桌椅搬开，给肖鹏让出了中间方圆两丈余的范围，东方不败也饶有兴趣的退到一边，她知道肖鹏从来不会无的放矢，既然他说出来，那么他一定是有了新的想法。

　　只见肖鹏的身形开始东倒西歪，东一脚西一脚，却无论如何摇晃，都不会倒下，肖鹏双手圈成握杯的姿势，开始在场中跌扑滚翻，双手或点或劈，或刁或拿。

　　肖鹏其实根本没学过醉拳，他只是在目前这种似醒非醒，似醉非醉的状态下，以自己对武学的理解，来做出最优化的攻击动作，其实最主要的，还是他想借此机会，逼出一些酒气，否则今日，恐怕自己得横着回去了。

　　“好……好拳法……”

　　所谓外行看热闹，内行看门道，普通教众们看不出这套拳法的厉害，只是觉得肖鹏那东倒西歪，醉形醉态的模样很好看，很有趣。

　　而那些武功不错，武学见识也不弱的长老堂主们，却发现肖鹏这套拳法，手捷眼快，步碎灵活，刚柔相济，动迅静定，他那跌跌撞撞，摇摇摆摆的身形步伐中，无不暗含着闪、展、腾、挪、虚守实发、逢击而避、乘隙而入、指东打西等武学要点。

　　此刻他们是真的来了兴趣，当下一个个凝神观看，连东方不败也是两眼放光的看着肖鹏，虽然她不可能去学这套拳法，但这可是自己的男人，在自创武功啊！

　　“教主，圣主这套拳法虽是初创，招式动作间虽然暂时还稍嫌变化不足，但是其拳意十分精妙啊！这圣主实乃天纵之才，连喝醉酒都能创出一门武学。”旁边有长老叹服的在东方不败身边道。

　　另一名长老闻言接道：“不错，圣主这门拳法以醉形醉态迷惑对手，以倒非倒，以倒取势，常在重心失势间变化动作，突施攻击，实在让人防不胜防，这套拳法，真是精妙绝伦呐！”

　　“嘿嘿，正好属下也好这杯中之物，到时还请教主在圣主面前美言几句，请他将这套拳法传给属下，属下愿以圣主弟子自居。”

　　这名长老话一出口，顿时惹来其他教众一片鄙夷的眼神，但让他们万万没想到的是，东方不败闻言却淡笑着点了点头，道：“我会与他说的，至于他传不传，就是他的事了，你自己去求他吧！”

　　一听了东方不败的话，在场教众心里纷纷动了心思。

　　肖鹏的拳势越来越精妙，身形晃动之间竟带出了残影，此时肖鹏不仅仅是打拳，他还开口唱了起来，“我颠颠又倒倒，好比浪涛，有万种的委屈，付之一笑，我一下低我一下高，摇摇晃晃不肯到，酒里乾坤，我最……知……道……”

　　“江湖中闯名号，从来不用刀，那千斤的重担，我一肩挑，不喊冤也不求饶，对情义我肯弯腰，醉中仙好汉一条……”

　　“好……”

　　肖鹏唱到这，神教教众们一片叫好声。

　　“莫说狂，狂人心存厚道，莫笑痴，因痴心难找，莫怕醉，醉过海阔天高，且狂且痴且醉趁今朝……”

　　“酒来……”

　　肖鹏一声大喝，立刻有那机灵的教众，抓起一坛酒扔了上去，肖鹏伸手一勾，酒坛顺着他的右手臂滚了下来，滚过胸膛后又顺着左臂滚下去，最后稳稳落在肖鹏左手中。

　　“好……好样的……”

　　肖鹏摇摇晃晃的端起酒坛，往嘴里倒了一口，随即晃到一名教众面前，喝道：“干了吧！”

　　那名教众喜滋滋的接过酒坛，仰头便灌，又引起教众们一片欢笑，肖鹏摇摇摆摆，顺着周围一圈人转过去，边转边对教众们指指点点，“站稳脚步你放轻松，酒过三巡你别偷溜，棒打老虎鸡吃虫，鸡吃了虫它变成龙……”

　　待转到东方不败面前，肖鹏才迷蒙着双眼哈哈一笑，道：“看我脸红脖子也粗，心里明白，我是英雄啊！哈哈哈哈……”

　　“我颠颠又倒倒，好比浪涛……”

　　肖鹏这次开口，有许多记忆不错的教众都跟着唱了起来，一时间，黑木崖上歌声嘹亮，欢声笑语直冲云霄。

　　……

　　酒宴散场的时候，大部分教众都是被兄弟抬回去的，今天他们实在太嗨皮了，有些在黑木崖待了数十年的老教众，感叹不已，黑木崖从来没有过这样的欢声笑语，可自肖鹏来了后，日月神教变了好多，但是这些变化，是任何人都喜闻乐见的。

　　肖鹏被东方不败扶回去的时候，还有些晃晃悠悠，其实他只要主动运转九阳真气几个周天，酒意自然可以轻松解除，只是他本就在享受这种晕晕乎乎，朦朦胧胧的感觉，自然不会去刻意运功逼酒。

　　“咦？不对啊！东方姐姐，这不是我的房间啊！”肖鹏任由东方不败扶着自己一路前行，他微眯着双眼，惬意的靠在东方不败身上，直到自己鼻尖传来一股馨香，这才睁开双眼，疑惑的打量着四周。

　　大红的纱帐，花梨木的梳妆台上，一面菱花铜镜，整个房间内，弥漫着一股女儿家的幽香与脂粉气，这分明便是东方姐姐的闺房。

　　“呃……东方姐姐，咱是不是走错了。”肖鹏突然有些弱弱的问了一句，心里有了一种不妙……不对，是妙，很妙的感觉。

　　东方不败一言不发，只是扶着肖鹏向卧室内走去，到达卧室后，东方不败一把将肖鹏推倒在床上。

　　肖鹏摆摆头，这才看清，东方姐姐脸上带着如云霞一般的绯红，一双纤纤玉手，已经在解着自己的腰带。

　　肖鹏咽了口唾沫，突然感觉自己竟有了些怯意，语气惶然的道：“东……东方姐姐，咱……咱们还没成亲……这个……这个……我还没准备好呢！”

　　本来，东方不败表面平静，实际心里已经紧张得几乎无法呼吸，无论她武功多高，性格多么强势，但她始终是个女人，为了克服那种女儿家天生的矜持，能做到主动宽衣解带，投怀送抱，她已经做出很大的努力。

　　此时见了肖鹏那一脸比自己还要紧张，惶然的模样，东方不败原本的紧张瞬间不翼而飞，忍不住轻笑起来，一边解开身上的衣衫，一边以一贯的傲然姿态缓缓走向肖鹏。

　　“本教主等了你两年，现在不想再等下去，今晚本教主就要你做我的男人，不用怕，本教主会对你负责的，你……躺着就好。”

　　“我还……”肖鹏无语了，身为男人，他竟然被自己的女人说“你不用怕，躺着就好”，简直是叔叔可忍，婶婶都不能忍。

　　肖鹏突然站起，一把将东方不败拉入怀中，拥着她倒在床上，真气一动，薄被自动飞起，将两人盖住。

　　很快，肖鹏的月白儒衫与东方不败的红裙飞了出来，男子急促的喘息，与女子的婉转娇啼声隐隐传来。

　　被浪翻涌，满室皆春。


第七十六章 你为你的女人而战、我也要为我的女人而战呢

　　旭日高升，朝霞漫天。

　　这还是肖鹏从踏入炼气化神之境来，第一次没有按时到高处修炼，吸收东来紫气。

　　醒来之后，肖鹏便就这么定定的看着身旁的东方不败，东方姐姐真的很美，精致的锁骨，大小适中，如玉碗倒扣的峰峦，盈盈一握的纤细腰肢，一双白皙修长的玉腿，无不令肖鹏迷恋万分。

　　他开始有些理解“温柔乡是英雄冢”这句话的涵义了，他现在是真的只想好好守在这个女人身边，什么都不想再去做。

　　东方不败睫毛颤动，缓缓睁开了双眼，第一眼看到的，就是肖鹏那近在咫尺，带着深深迷恋的双眸，一想起自己昨晚的疯狂，俏脸便是一红，这让她更多了几分娇艳。

　　“早上好，我的女人。”肖鹏对着东方不败微微一笑，打了个招呼。

　　东方不败微微一怔，随即露出一个甜蜜的微笑，“早上好，我的男人。”

　　两人相视而笑，浓情蜜意静静流转，一切尽在不言中。

　　……

　　昨晚东方姐姐初历破瓜之痛，肖鹏又是龙精虎猛，再加上东方不败也算是个大龄剩女，积攒了三十几年的渴望一朝爆发，两人无比痴缠。

　　最关键的是，肖鹏用上了双修之法，这让他的战斗力，直接提升了不止一个档次，不过他的元阳与东方不败的处子元阴，倒是皆给对方带来了巨大好处，道行上涨了一大截。

　　所以今日东方不败稍有不适，行动不便，肖鹏在床上陪东方不败躺到日上三竿才独自起身，向着神教大殿方向行去，东方姐姐则是再次陷入了沉睡，昨晚真的累坏了。

　　“见过圣主。”

　　“拜见圣主。”

　　“兄弟们早，不必客气。”

　　肖鹏一路走来，值守的教众纷纷向他问好，肖鹏也挥手打招呼，毫无架子，肖鹏刚刚到达大殿门口，便见两名长老联袂而来，看到大殿门口的肖鹏，立刻向他走了过来。

　　“参见圣主，启禀圣主，江南那边传来消息，半月前，惊涛堂薛香主被人杀死，杀人者功力深厚，薛香主精擅金钟罩铁布衫，寻常刀剑也砍他不入，却被人以手掌破开胸膛，挖出心脏，属下怀疑，是梅庄那边出了问题，还请圣主定夺。”

　　肖鹏闻言心中一动，“你的意思是，任我行逃出来了？”

　　那名说话的长老点点头，道：“很有可能。”

　　“嗯。”肖鹏点点头，心下微微思忖，开口道：“你们听我说，你们立刻赶去梅庄查探，若当真是任我行逃出来，你们也不必追究梅庄四友的责任，这件事我心中有数。”

　　“另外，若你们遭遇任我行，千万不可与他硬顶，可以先虚与委蛇，若他要求你们设法带他们上黑木崖，你们照办就是，只要他们上了黑木崖，剩下的就交给我吧！当年东方姐姐一念之仁，留下的这个隐患，便由我来解决，你们明白了吗？”

　　两大长老闻言对视一眼，齐齐拱手抱拳，道：“谨遵圣主之令。”

　　“去吧！”

　　打发了两名长老后，肖鹏立刻召见了五大堂主，对他们一番耳提面命，一个针对任我行的计策，便就此展开。

　　……

　　几日后，东方不败的闺房之中，云雨过后，肖鹏搂着东方不败，大手轻抚着东方不败柔滑的肌肤，柔声问道：“东方姐姐，你当初为什么不杀了任我行？任我行此人，独断专行，狂妄自大，野心勃勃，若由他来做神教教主，绝非天下之福啊！”

　　“唉，你是想说我妇人之仁吧！”东方不败一声轻叹，向肖鹏怀里拱了拱，换了个更舒服的姿势，这才接着道：“那时我武功未成，任我行虽然强夺了我师父留给我的基业，但他那时待我确实不错，让我做光明使者，还要封我为神教副教主。”

　　“但日月神教是师父留给我的，我必须夺回来，所以我夺回教主之位后，留了他一命。”

　　肖鹏点了点头，轻声道：“你倒是重情重义，不过他夺你基业在先，你完全没必要跟他讲情分，如今你让他多活了十二年，还对他女儿这么好，也算是还了他的情分，这次若他敢再上黑木崖与你为难，我必不会放过他。”

　　“任何想要伤害你的人，只有一个结果，那就是死得连渣都没有。”

　　肖鹏说完这句话，眼中寒芒闪烁，令狐兄，不知道你面对日月神教圣主肖鹏时，又会是什么表情呢？你为你的女人而战，而我，也要为我的女人而战呢！

　　……

　　一个月后。

　　“启禀圣主，教主，上官长老，童长老，贾长老等几位长老联袂求见。”

　　“请他们去后山，就说本座与教主，闲来无事时喜欢到后山弹琴吹箫，此时正在后山。”

　　“是。”

　　肖鹏与东方不败相视一笑，同时展开轻功，向黑木崖后山一片断崖处飞射而去。

　　到地方后，肖鹏与东方不败跃到一块山崖的平台上，那块平台方圆三丈大小，站上十几个人是没问题的，背靠山壁，一张长条桌与一张檀木椅放置于平台边缘。

　　肖鹏挥手取出天魔琴置于桌上，一撩衣摆，坐上椅子，伸手一拉，东方不败便倒入肖鹏怀中，坐在了他的大腿上。

　　“做正事呢！能不能正经一点。”东方不败白了肖鹏一眼，娇嗔道。

　　肖鹏闻言嘿嘿一笑，在东方不败樱唇上啄了一口，这才惫懒的道：“嘿嘿，这世上最正经的事，就是与我的东方姐姐卿卿我我，相亲相爱，其他的事，不过是些旁枝末节罢了。”

　　肖鹏的情话，东方不败感觉自己永远也听不够，两人便旁若无人……呃，好吧，旁边是真的没人，两人尽情亲热，在这方面，东方不败自然不会是肖鹏的对手，不一会儿就霞飞双颊，气喘吁吁。

　　大约一炷香后，肖鹏耳朵一动，终于停住了对东方不败的上下其手，凑到东方不败耳边轻声道：“东方姐姐，他们来了呢！好期待令狐兄看到我们时的样子呢！”

　　东方不败闻言，整了整被肖鹏弄乱的衣裙，娇俏的白了他一眼，翻身从肖鹏身上站了起来，静静立于他的身边。

　　片刻后，五大长老果然带着四名身穿神教教众服饰，脸上带着面罩的人走了过来。

　　“参见圣主，教主。”五大长老恭恭敬敬的躬身行礼。

　　而五大长老身后的四人，其中一人看见山崖上的肖鹏与东方不败后，猛然瞪大了眼睛，满眼难以置信的模样。

　　“铮……铮铮……”

　　“辛苦五位长老了，你们先上来，本座有件事要交代你们。”肖鹏微微一笑，双手开始不紧不慢的拨动琴弦，弹奏出一串舒缓的节奏，同时对五位长老朗声道。


第七十七章 八音穿心、你师父师娘知道吗？你知道吗？知道吗？

　　“是，圣主。”

　　五位长老互相对视一眼，同时发动轻功，跃上了平台，任我行与向问天还以为肖鹏并未发现他们，只是故作恭敬的站在崖下。

　　任我行心中还暗暗称妙，这什么狗屁圣主，不知道这几个长老已经投效自己，还让他们上去，如此正好，到时五人突施暗袭，定能一举重创二人。

　　可让他没想到的是，五大长老一跳上山崖，琴音突然转急，肖鹏双手在八根琴弦上疾速来回动了起来，一串急促，怪异的琴音响起，那琴音，便犹如八个不同的旋律糅合在一起，怪异，却不显杂乱。

　　突然，肖鹏拉起最粗那根琴弦，对向了崖下四人中的一个。

　　“咻……”

　　一团无形真气几乎以一闪即逝的速度射向肖鹏对准那人。

　　“任前辈，向大哥，快躲。”四人中的其中一人一声大喝，抱起身旁那人便闪身而退。

　　另外两人有些不明所以，就在他们打算闪身的时候，已经来不及了，其中一人已经被真气团打中，那人连退三步，紧张的感受了一下自己的身体。

　　“嗯？怎么回事？似乎并无不妥啊？”那人有些莫名其妙的抬头看了肖鹏一眼，刚刚他只是感觉，自己的心口被什么东西打中，不过并不疼，也没有其他感受，只是像是被人用石子扔了一下而已。

　　这次连令狐冲都有些莫名其妙了。

　　“呵呵，任先生，圣姑，令狐兄，向左使，你们比我想象中，要来得快一些啊！”肖鹏双手仍不紧不慢的弹奏着天魔琴，口中却淡笑着，只是那笑容，怎么看怎么感觉有些冷。

　　崖下四人齐齐一震，面面相觑，心中升起一丝不妙的感觉，随即四人纷纷扯下了自己脸上的面罩，身份都已经被人家叫破，再藏头露尾，不过是徒惹人笑而已。

　　“肖兄弟，东方姑娘，怎么会是你们？难道你们就是日月神教的圣主和教主？这怎么可能呢？”面罩一扯下，令狐冲便向前走了几步，诧异的问道。

　　肖鹏双手不停，却看着令狐冲耸耸肩，苦笑道：“我这个什么圣主是东方姐姐封的，东方姐姐原名东方白，外号东方不败，你明白了吗？”

　　“什么？”令狐冲浑身一颤，难以置信的连退几步。

　　“喂，东方不败什么时候成我外号了？那最多算化名好吧！”东方不败不满的横了肖鹏一眼。

　　肖鹏对她咧嘴一笑，也不跟她争辩，转头面对令狐冲，问道：“令狐兄，你们来这里干什么我一清二楚，一个月前任教主脱困而出时，我就猜到会有这么一天，于是我便针对这件事做了些安排，包括五位长老的背叛在内，所以，我要对你说声抱歉了。”

　　“你要为你的女人而战，我也得为我的女人而战啊！若你已经决定，要为任大小姐的父亲出头，那么待会儿，你出手就不必有丝毫的留手与犹豫，当然，我也是。”

　　“哦，对了，向左使，我劝你还是站在原地别动的好，因为你已经中了我八龙琴的绝技‘天龙八音之八音穿心’，中了八音穿心的人，只要不动，便什么事都没有，否则，只消你走出八步，我打入你心脏的真气便会爆发，将你炸成碎末。”

　　“当然，你不信的话可以试试，只是我要提醒你，你刚刚无意间已经走出五步，再有三步，你便神仙难救了。”

　　“哼，你在说什么鬼话？这世间哪有这么诡异的武功？别说八步，我便是走上八十步又如何？”向问天不屑的瞪眼喝道，脚下一动便要行走。

　　令狐冲见状大急，急忙喝止：“向大哥不要冲动，肖兄弟的八龙琴是非常厉害的，我曾亲眼见识过，他说的话绝不是空穴来风。”

　　向问天见令狐冲如此说，立时便不敢再动。

　　肖鹏一直只是与令狐冲交流，对旁边的任我行任盈盈父女俩，却看也不看一眼，任我行他根本不放在眼里，而任盈盈嘛！除了姿色确实不俗外，也没什么可值得关注的。

　　自己已经有了东方姐姐，再看其他女人也不合适啊！东方姐姐可就在旁边呢！

　　“肖兄弟，东方姑娘，我不想与你们为敌，我也知道自己不是你们的对手，还请你看在往日的情分上，放盈盈他们离开吧！”令狐冲转向肖鹏，软言恳求道。

　　肖鹏凝视了他一会儿，缓缓点头道：“看在你的面子上，我可以放任大小姐一条生路，但任我行与向问天，必……须……死……”

　　“不要，冲哥……”任盈盈一急，几步跑到任我行身前，张开双臂，将任我行挡在身后，焦急的看向令狐冲。

　　令狐冲见状大急，对肖鹏道：“肖兄弟，任前辈他们根本就威胁不到你，你何必赶尽杀绝？”

　　肖鹏微微摇了摇头，一声轻叹，反问道：“令狐兄，你得换位思考一下啊！若有那么一个敌人，时时刻刻琢磨着要任大小姐的命，夺取她的东西，你会放任他活着吗？”

　　“这……”令狐冲发现，自己竟然无言以对，站在肖鹏的立场上，他能放过任盈盈就已经算是念旧情了，他实在没有放任我行与向问天生离的理由啊！

　　“令狐兄，你与日月神教圣姑搅和在一起，你师父师娘知道吗？”

　　“……”

　　“令狐兄，你了解任我行吗？你知道他是个什么样的人吗？独断专横，狂妄自大，刚愎自用，野心勃勃，若日月神教落在他的手中，对这个天下，真的好吗？”

　　“……”

　　“你知道，任我行的教主之位，本就是从东方姐姐手中强抢过去的吗？”

　　“……”

　　肖鹏连续几个问题，直接让令狐冲愣在原地，与魔教圣姑相爱这种事，他自然不敢告诉师父师娘，对于任我行的性格，经过一段时间的相处，他也隐隐明白，肖鹏说的没有错，至于最后这一个问题，他倒是毫不知情了。

　　肖鹏见令狐冲愣在原地，叹了口气，道：“令狐兄，不是我不念旧情，东方姐姐虽是女儿身，但当初她化身‘董伯方’时，咱们三人的朋友之谊也不是假的。”

　　“你不想自己心爱的女人伤心，难道就忍心东方姐姐，时刻被人惦记着怎么取她性命？她被人伤害，难道我不会伤心？所以说，这件事没有转圜余地，要么你与任大小姐置身事外，要么……咱们手底下见真章。”

　　“我相信，你如今不会再说出‘有种别用八龙琴’这种幼稚的话了吧？呵呵，其实就算我不用八龙琴，你们也早已不是我和东方姐姐的对手，只是我不想那么麻烦而已，东方姐姐如今，也是一个修道之人呢！”

　　令狐冲听完肖鹏的话又是浑身一震，嘴巴张了张，却什么也说不出来，因为他根本就找不到什么好说的了。


第七十八章 死得连渣都没有、任我行的不甘

　　“我不许你杀我爹和向叔叔，你要杀他们，就先杀了我。”任盈盈见令狐冲已经被肖鹏说得无言以对，也不再指望他，因为她很清楚，肖鹏的话说得合情合理，就连自己这个敌对方，都找不到话来反驳，怪只怪自己这一方的实力，乃是处于弱势。

　　任盈盈说什么也不可能，眼睁睁看着自己的父亲，在自己面前被人杀死，大不了，就是一家人一起死罢了。

　　东方不败见状，心里那根柔软的弦被触动了，自从真正成为肖鹏的女人后，她也变得越来越感性，越来越像个普通女人，“大鹏，算了，给他们一个机会吧！盈盈，只要你爹愿意发下毒誓，从此不再与我为难，我便饶过你们一次。”

　　“爹……”任盈盈闻言大喜，感激的看了东方不败一眼，转头看向任我行。

　　谁知道任我行却根本不领情，他的脸色阴沉无比，轻轻将任盈盈扒拉开，道：“盈盈，到令狐冲那边去。”

　　“爹……”

　　“过去。”

　　听着任我行的怒喝，任盈盈眼中泪水缓缓溢出，她已经知道自己的父亲想干什么了，肖公子说的没错，自己父亲的性格确实有些狂傲霸道，正因如此，他这样的人，最受不了的就是别人的轻视，更何况，今日他根本就是被人给无视了。

　　“你还认不认我这个爹？若你还当我是你爹，就听爹的话。”

　　“爹，不要……”

　　“走啊！”任我行突然一掌拍在任盈盈肩上，用柔劲将任盈盈送到了令狐冲身边。

　　做完这件事，任我行转向肖鹏，冷道：“哼，你们说了这么久，连看都没看老夫一眼，想来你们根本没把老夫放在眼里，老夫纵横江湖数十载，还从未有过这种遭遇，你们的武功或许很强，但我任我行，也不是吃素的。”

　　任我行说完这几句话，走到向问天面前，双手抓着他的臂膀道：“向兄弟，今日我兄弟二人，恐怕要共赴黄泉了，你后悔吗？”

　　“教主，能与你同年同月同日死，向问天死而无憾，就让兄弟先行一步，为教主探探路吧！”向问天说完这句话，突然转身向肖鹏的方向大步跨去。

　　他所谓的探探路，有两层意思，一是试探一番肖鹏的所谓八龙琴，是不是真有那么神异，若是真的，自己固然是必死无疑，教主也绝无幸理，那么自己就可以在黄泉路上先行一步，为教主探路。

　　若肖鹏是唬人的，他就会顺势攻向肖鹏，与他拼命，不得不说，向问天对任我行的忠心，的确是日月可鉴。

　　一步，两步……向问天跨出两步，第三步脚刚刚提起还没落下，脸色就是一变，因为他已经感受到一股诡异的真气，自心口而起，在浑身上下暴动。

　　就连旁人都看出了他此时的不妥，因为那股诡异的真气激荡开来，连他周身的空气都被扭曲，向问天面若死灰，露出一抹苦笑，牙一咬，提起的脚落了下去。

　　“轰……”

　　毫无意外的，向问天爆炸了，被炸成了碎末，尸骨无存，真真是死得连渣都没有。

　　“不……向叔叔……爹……不要……”任盈盈在令狐冲怀中拼命挣扎，哭喊，令狐冲此时已经变了脸色，死死抱住任盈盈，丝毫不敢放松。

　　令狐冲心下，不可抑止的升起一抹惧意，好恐怖的八龙琴，好诡异的天龙八音，在梅庄的时候，他也领教过黄钟公的“七弦无形剑”，但跟天龙八音比起来，简直就好像刚刚入门的学徒弟子，与门派掌门人的差距一样。

　　让所有人都没想到的是，任我行在向问天爆炸，带起漫天血雾，挡住肖鹏与东方不败的视线时，他突然发动了，展开身法，在身后拉出一串残影，毫无规律的向山崖平台跃进，旨在让肖鹏无法瞄准。

　　肖鹏见状，失笑的摇了摇头，“以为这样就能避开八龙琴？你也太天真了。”

　　肖鹏双手再次疾速动了起来，天龙八音之龙临乱世，发动。

　　任我行此时距离平台已不过丈余，突如其来的一阵龙吟声让他真气一窒，身形在空中微微停顿，便是这一顿之间，东方不败已瞬间出手。

　　三枚绣花针挟裹着庞大的真气，呈品字形飞射任我行，任我行瞳孔一缩，饱含真气的一声大喝，暂时抵消了肖鹏琴音的干扰，聚起十层功力，一掌拍向迎面而来的绣花针。

　　“轰……”

　　“噗……”

　　毫无疑问，与如今的东方不败拼功力，任我行一败涂地，在空中就喷出一口鲜血，被震飞回去，此刻他终于明白，为什么肖鹏与东方不败，一直不将他放在眼里了，他们的武功，的确已经远超自己。

　　肖鹏见状，心中一动，突然拉起一根琴弦，弹出了一枚不强不弱的真气团，此时任我行真气紊乱，根本控制不了自己的身形，那枚真气团直直命中其丹田气海。

　　“噗……”

　　任我行又是一口血喷出，刚才虽然受伤，任我行却并不怎么在意，可肖鹏这一击之后，任我行顿时面若死灰，自己连吸星神功都还没机会用出来，便被人废了武功，他的心中充满了不甘，但是再不甘又能如何呢？

　　“爹……你放开我……”

　　任盈盈见父亲被打飞回来，连连吐血，又是一声悲呼，挣扎开来，而这次令狐冲没再阻止她，任盈盈顺利跃了起来，将任我行接住。

　　肖鹏双手按弦，止住了琴音，站起身，背着手走到平台边缘，淡淡道：“任大小姐，令狐兄，任先生已被我破了丹田气海，武功全废，向问天这个左膀右臂也死了，他再也不可能对东方姐姐造成威胁，我今日就放他一条生路。”

　　“你们……带他回去颐养天年吧！我做主，将梅庄赠予你们，梅庄四友便作为你们的仆人了，当然，若你们自有落脚之处，也可以不去梅庄居住，随你们便了。”

　　任盈盈与令狐冲闻言，心里很清楚，说是仆人，恐怕还是为了监视他们，只是以肖鹏和东方不败如今的武功，就算是自己这方全盛时期都奈何不得，就更不用提如今任我行已经武功全废了。

　　这样也好，虽然会被监视，但只要自己等人，不做出什么危害东方不败的事，肖鹏应该不会再加害于他们，他们本就对争权夺利没什么兴趣，这次若不是任我行，他们根本不会上黑木崖。

　　“如此，便多谢肖兄弟了。”令狐冲终于松了口气，这已经是最好的结果，他即不用与朋友反目，也对任盈盈有了个交代，若任我行死在这里，他还真不知道怎么面对任盈盈了。

　　“谢就不必了，我问你个事，平之与你小师妹怎么样了？”肖鹏摆摆手，突然开口问道。


第七十九章 大婚之日

　　令狐冲微微一怔，眼中的落寞一闪即逝，语气平静的道：“他们挺好啊！我师父已经将小师妹许配给林兄弟，只是林兄弟说，一定要见到你后，当面向你禀报这件事，请你为他们主持婚礼，他才会与小师妹成亲。”

　　肖鹏欣慰的点点头，嘴角总算带上了一抹笑意，“哦？如此说来，倒是我耽搁了他们的亲事，劳烦你回华山的时候，帮我带个话，明年三月，五岳剑派嵩山会盟的时候，我会到场的。”

　　“他如今的武功，应该也有所成了吧？到时候青城派应该也会去的，所有的恩恩怨怨，便在那时做个了断吧！至于婚事，过段时间我会与岳掌门商议的。”

　　“你回去可以跟岳掌门说一下我和东方姐姐的事，你告诉他，我日月神教已经放弃了称霸江湖的想法，如今我与东方姐姐，只想琴箫和鸣，笑傲江湖。”

　　“日月神教，以后也只会偏安一隅，转向经商的路子，我会助岳掌门坐上五岳盟主，甚至五岳派掌门的位子，以后我们日月神教与五岳派，便井水不犯河水，各行其道，就这些了，你照实转告就行。”

　　令狐冲诧异的看了肖鹏一眼，这才反应过来，他如今虽贵为日月神教圣主，与教主平起平坐，但肖鹏始终是肖鹏，他所追求的，终究是逍遥世间，争名逐利，并非他所愿，日月神教落在他的手里，对这个江湖，未尝不是一件好事。

　　想到此，令狐冲终于露出了笑容，“我会如实转告的，什么时候有空，咱们再一起喝一杯？”

　　“呵呵，有机会的，过些时日，我就要与东方姐姐大婚，到时候你可一定要来。”事情解决，肖鹏也放松下来，若无其事的与令狐冲谈笑，“你与任大小姐什么时候大婚，通知我一声，我会上门祝贺的。”

　　“……”

　　……

　　任我行之事就此解决，接下来就是筹备婚礼了，日月神教圣主与教主的大婚，那绝对是不能马虎的，神教上下全力开动起来。

　　昭告江湖是必须的，通过神教弟子之口，江湖中慢慢传开，日月神教多了个圣主，而神教教主东方不败，原来竟是女儿身，下个月十五，那圣主与教主便要成亲。

　　经过有心人的打探，加上日月神教针对这件事，并没有打算遮遮掩掩，那圣主的身份很快就被人查清，竟然就是那个在刘府力毙嵩山二太保的肖鹏肖公子。

　　随后不知怎么回事，江湖中开始流传起“白衣琴帝肖鹏”与日月神教教主东方不败的传奇恋情来。

　　肖鹏听闻后，顿时有些哭笑不得，不出意外的话，这件事是令狐冲那小子干的没错了，他始终怀疑“华山浪子剑”的名号，是自己派人传出去的，这算是对自己的一个小小恶作剧吧！

　　不过肖鹏也不在意，白衣琴帝就白衣琴帝吧！他没把自己塑造成“白衣琴魔”就已经是口下留情了。

　　当这些事情传开，江湖中一片哗然。

　　什么？你说魔教从此退出江湖争斗，转而经商？兄弟，你脑子没毛病吧？

　　什么？这是魔教圣主亲口所说？东方不败也没反对？这……

　　不再参与江湖争斗？那这样的魔教还能称之为魔教吗？

　　总之，经过神教弟子自己的传播，与令狐冲在一次喝多了，跟他那些三教九流的狐朋狗友扯淡中，流传出去的消息后，日月神教在江湖中人心中的定位，正在悄然发生着改变，当然，这种改变也是肖鹏喜闻乐见的。

　　……

　　“东方姐姐，这么多请柬，你帮忙写点嘛？”肖鹏放下狼毫笔，无奈的对坐在旁边，捧腮看着他的东方不败道。

　　东方不败微微一笑，慵懒的道：“谁让你字写得那么好？所谓能者多劳，你就辛苦一下吧！你不知道，你认真写字的样子，有多帅气。”

　　肖鹏傻眼，完了完了，霸气无双，傲然绝顶的东方姐姐，不会被自己给潜移默化成花痴了吧？随即肖鹏自己就摆了摆头，怎么可能，她也就在自己面前才会这样，别人想看到这样的东方姐姐都不可能呢！肖鹏，你得知足啊！

　　得，写请柬吧！

　　“大鹏。”

　　“嗯？怎么啦？”

　　“刘正风和曲洋的请柬你刚才已经写过了。”

　　“我去，你怎么不早说。”

　　“呵呵，你郁闷的样子真可爱。”

　　“……”

　　……

　　八月十五，中秋佳节，黑木崖上处处挂红，一片欢声笑语，喜气洋洋。

　　林氏夫妇与刘正风曲洋几人，几日前就已经到达黑木崖，对黑木崖曲洋可谓是轻车熟路，便由他带着几人四处游览，偶尔遇到相熟的神教长老，也会熟稔的攀谈几句。

　　肖鹏与东方不败身穿大红喜袍，带着几名长老在大殿之外迎客，这让往来的宾客皆感诧异，这个时候的新娘子，不是应该在闺房里待着吗？难道这持续几千年的传统已经变了？不是我不明白，而是世界变化太快啊！

　　“恒山派定逸师太携恒山弟子到贺。”

　　“泰山派天门道长携泰山弟子到贺。”

　　“衡山派莫大掌门携衡山弟子到贺。”

　　“华山派岳掌门岳夫人贤伉俪携华山弟子到贺。”

　　听到这一连四声唱诺，肖鹏眼前一亮，看向广场对面的那扇门，果然看见四大门派的掌门人，带着一众门下弟子，正向着大殿方向行来，林平之、岳灵珊、陆猴儿、令狐冲、任盈盈、仪琳等与肖鹏相熟的人赫然在列。

　　“嘿嘿，居然一起来了，看来这些正派人士，还是有些怵我日月神教啊！”肖鹏略显自得的轻声道，与东方不败相视一笑，一起向前迎了几步。

　　肖鹏对着各派人士作了个团揖，朗声道：“肖鹏见过几位掌门，感谢诸位掌门前来道贺，肖某深感荣幸。”

　　几位掌门纷纷还礼，定逸师太为众掌门中唯一一位女性，自然由她做代表开口发言。

　　定逸师太竖掌一礼，淡笑道：“肖公子客气了，我等在此祝肖公子与东方教主百年好合，永结同心。”

　　肖鹏拱手笑道：“多谢多谢，承师太吉言，诸位掌门远道而来，舟车劳顿，还请入内稍事歇息，稍后肖鹏再与诸位掌门把酒言欢，若有怠慢之处，还请恕罪，各位里面请。”

　　“不急，贫尼在此有个问题想问问东方教主，还望东方教主不吝赐教。”

　　定逸师太突然转向正与仪琳说话的东方不败，正色道：“本来今日，若不是知道了东方教主，乃是仪琳亲姐，加上与对肖公子的信任，我等，是决计不敢轻上这黑木崖的。”

　　“贫尼想问东方教主一句，江湖传言，日月神教决意退出江湖纷争，不再理会武林中的恩恩怨怨，不知此事可属实？”

　　定逸师太此言一出，现场顿时为之一静，几大门派众人皆竖起耳朵，等着东方不败的回答。


第八十章 肖鹏：贤侄，你与我盈盈侄女的婚事，什么时候办啊？

　　东方不败闻言微微一笑，莲步轻移，款款走到肖鹏身边，这才檀口轻启，道：“曾经，我野心勃勃，争名逐利，为此奔波不休，各方算计，可当我真的什么都有了之后，我才发现，自己的心里并不快活。”

　　“那时的我，很迷茫，不知道自己做这些是为了什么，又有什么意义，后来遇到了肖鹏与令狐公子，我发现他们两个，一个无欲无求，一个没心没肺，却能活得逍遥自在，快活无比。”

　　“我不禁扪心自问，所谓的雄图霸业，江山天下，真的比自己过得开心更重要吗？呵呵，那时我女扮男装，化身‘董伯方’与肖鹏和令狐公子混迹在一起，渐渐被他们的潇洒不羁，逍遥自在所感染，也是在那时，我发现自己，慢慢爱上了肖鹏。”

　　“直到那个时候，我才发现，这世上最美好的，最值得人追求的，就是爱，有了爱，就有了快乐，什么雄图霸业，什么一统江湖，就都不重要了。”

　　东方不败说到这，令狐冲与任盈盈，林平之与岳灵珊这两对有情人，都不知不觉的握住了对方的手，东方不败的话，对他们的触动是最深的，就连宁中则看向岳不群的眼神，都变了几分。

　　而感觉到这边安静得有些过分的其他宾客，也慢慢围了过来，许多人都听到了东方不败的话。

　　惟一一个心中感到有些不妙的，是定逸师太，她不动声色的看向门下弟子，果然，一个个眼中都升起了一抹向往之色，心下一苦，此时她感觉，自己问的这个问题，简直就是搬起石头砸了自己的脚。

　　这下好了，这群丫头全都动了凡心，搞不好恒山派的基业就要毁在东方不败这几句话上了，可惜她此时还不能让东方不败住嘴，只好默默咽下这杯苦酒。

　　东方不败自然不会知道定逸师太心中所想，她只是遵循本心，将自己心中的话说出来而已，“肖鹏生性逍遥，不喜江湖纷争，只想过那种琴箫和鸣，笑傲江湖的生活，我只是个女人，自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗啰。”

　　“所以，诸位可以放心，日月神教日后再也不会与五岳剑派为敌，也不会再到江湖上搅风搅雨，我们只会自给自足，过自己的小日子，我的这个回答，诸位可还满意？”

　　“哈哈哈哈……东方教主此举，实乃武林之福，天下之福，从此以后，江湖中必然会少了许多纷争，也不会再有人，为正魔之争而流血枉死，东方教主与肖公子可谓是功德无量，请受岳某一拜。”岳不群听完东方不败的话，大笑出声，抱拳对二人一礼。

　　正所谓人捧人无价之宝，人踩人无妄之灾，老岳如此给面子，肖鹏自然也不会吝惜赞美之词，“岳掌门过奖了，岳掌门时刻心怀正气，关心武林同道，君子剑之名，果然当之无愧，当然，某些人的浪子剑那也是名副其实啊！”

　　“哄……”

　　现场一片哄笑，皆是戏谑的看向令狐冲，后者一脸的无所谓，惫懒的看着肖鹏道：“肖兄弟，说起这件事你可有些不厚道了啊！好歹我还给你封了个‘白衣琴帝’的称号，听起来多威风？这华山浪子剑……那不是拆我师父的台吗？”

　　“嘿，果然是你。”肖鹏眼一瞪，不满的道：“要我说多少次你才相信，华山浪子剑的称号真不是我干的，哼哼，本来我给自己准备的是绰号是‘逍遥公子’，结果被你这么一搞，江湖上都传开了，改都没法改，还琴帝？到时候大明皇帝老儿来找我麻烦怎么办？”

　　令狐冲两手一摊，耸了耸肩膀，一副你自己看着办的表情。

　　“想改称号还不简单？衡山派弟子都听着，以后肖公子的称号是‘逍遥公子’，你们记住了啊！以后出去可别说错了，你们可是参加过日月神教圣主，逍遥公子肖鹏与东方教主婚礼的人，以后说出去，那面子就大了，哈哈哈哈……”提着二胡的莫大突然大笑着开口跟门下弟子打趣着。

　　“是极是极，泰山派弟子也当如此，哈哈哈哈……”

　　亲耳听到东方不败说出的话，证实了江湖传言，这些门派掌门人心下都松了口气，感觉压在自己头上几十年的巨石突然不见了，当下一个个都是谈笑风生起来，肖鹏乘机将众人请入了大殿，只有几个与肖鹏相熟的年轻人留了下来。

　　“公子，两年未见，一向可好？”林平之手提渊虹剑，上前对肖鹏抱拳一礼，眼中闪烁着激动的光芒。

　　经过两年时间的成长，林平之看上去更显成熟稳重，俨然已经有了几分君子剑的风范，而且，是真正的君子剑，并不是岳不群那样的伪君子。

　　肖鹏看了眼他身边，眼中略带对自己不满的岳灵珊，讪讪一笑，惭愧道：“平之，对不住了，公子这一走就是两年，这两年来公子闭关修炼，无暇他顾，连你的亲事都耽搁了。”

　　“不过现在好了，公子的武功终于大成，等明日，我们便叫上林伯父林伯母，去找岳掌门岳夫人，商量商量你与岳大小姐的婚事。”

　　“你们聊吧！我先进去了。”岳灵珊一听肖鹏首先就谈到这件事，俏脸一红，转身跑进了大殿。

　　“哟，岳大小姐害羞了，哈哈。”肖鹏无良的调笑道，林平之也只得陪着呵呵傻笑几声。

　　“盈盈，你爹他……还好吧！”东方不败白了肖鹏林一眼，转身走到任盈盈身边，柔声问道。

　　任盈盈跟着令狐冲进来后，一直脸色平静，没有表现出什么异样，其实她在心底，对肖鹏与东方不败还是没有什么恨意的，若不是任我行武功被废，她也不可能有机会，像寻常人家的女儿一样，与爹爹共享天伦之乐了。

　　“谢谢东方叔……阿姨的关心，我爹他经过一段时间的静养，已经好多了，现在每天像一个普通老人那样生活，偶尔与黑白子叔叔下下棋，挺好的。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　听到任盈盈那一声东方阿姨，东方不败还没什么感觉，之前任盈盈就是一直叫她东方叔叔，她也一直将任盈盈当成自己的侄女对待，所以在她看来，任盈盈这一声东方阿姨再正常不过。

　　可肖鹏却是直接喷了，被一口口水呛得不轻，“任大小姐，东方姐姐不过比你大了十几岁而已，你完全可以叫她姐姐，还够不上阿姨吧？”

　　“可是按辈分，我是得称她为阿姨啊！姨……丈……”任盈盈在后面那声姨丈上加重了语气。

　　肖鹏终于注意到任盈盈眼中那一抹狡黠之色，这才明白过来，这丫头就是故意的，看来她对自己杀了她向叔叔，废了她爹的事，也不是毫无芥蒂啊！

　　哼，臭丫头，跟我玩，你还嫩着呢！

　　想到此，肖鹏阴阴的对任盈盈一笑，这让她有了一丝不妙的感觉。

　　只见肖鹏突然转身拍拍令狐冲的肩膀，和声问道：“令狐贤侄，你与我盈盈侄女的婚事，什么时候办啊？到时候一定要通知姨丈，我好给你们准备一份大礼，现在我要进去招呼你师父岳兄了，你们自便吧！”

　　“……”

　　令狐冲满脸懵逼，令狐……贤侄？岳兄？这什么跟什么啊？


第八十一章 道门婚礼、双修道侣

　　“吉时已到，请新郎新娘上堂，奏乐。”

　　到得吉时，只听司仪一声唱诺，乐手们立刻开始奏起了喜庆欢快的音乐，唢呐声，锣鼓声交缠在一起，形成了这一曲古代的“婚礼进行曲”。

　　而教众们突然发现，他们的风雷堂堂主，童百熊长老，此时穿上了一件明黄色八卦道袍，站到了大殿中宫位前，摆放的那张桌子后。

　　肖鹏与东方不败并肩走到桌前站定。

　　场中宾客们面面相觑，这套路不对啊！此时不是应该由老妈子，背着盖着红盖头的新娘出来，然后新郎新娘拜天地吗？为什么新娘不但没盖红盖头，反而跟新郎一起出来了？

　　还有，那个道士是什么鬼？道士不是应该在办丧事的时候才出现吗？

　　场中宾客们突然发现，自己的三观几乎快要被摧毁，本应闹哄哄的现场，出奇的安静，所有人都莫名其妙的看着这一幕，不知道肖鹏与东方不败到底在玩什么花样。

　　只见童百熊在桌上的蜡烛上点燃三炷香，双手持香，大声道：“敬告上清灵宝天尊，三茅真君，吕山法王……及上清派列祖列宗，今日有弟子肖鹏，与弟子东方不败，自愿结为双修道侣，从此阴阳交泰，性命双修，共寻天道。”

　　童百熊说到这，将三炷香插入香炉，转向肖鹏问道：“肖鹏，你是否愿意娶东方不败为妻，无论飞升成仙，还是魂归幽冥，无论天崩地裂，还是海枯石烂，都对她不离不弃，至死不渝，你，愿意吗？”

　　“上至九天，下落黄泉，不离不弃，至死不渝，我愿意。”肖鹏一字一顿地回道。

　　童百熊点点头，又转向东方不败，问道：“东方不败，你是否愿意嫁给肖鹏为妻，无论飞升成仙，还是魂归幽冥，无论天崩地裂，还是海枯石烂，都对他不离不弃，至死不渝，你，愿意吗？”

　　“君若不离不弃，我必生死相依，我愿意。”东方不败柔声回道。

　　“当……”

　　“礼成，我宣布，肖鹏与东方不败，正式结为双修道侣。”

　　童百熊提起桌上的铜锣，敲了一下，脸上露出一抹如释重负的笑容，前些日子肖鹏找到他，请他来主持这场婚礼，这段时间他都在背台词，“彩排”自己需要做的事，此时终于顺利完成，没出什么岔子，他也松了口气。

　　宾客们看到这有点回过味来了，原来不是传统被打破，而是因为肖鹏是修道之人，所以举行的是道门的婚礼，没听人家都说了，他们是结双修道侣吗？

　　而年轻人们，则是被童百熊问的那些问题，与肖鹏和东方不败的回答征服了，那上穷碧落下黄泉的誓言，比什么山盟海誓都要来的震撼人心，如果他们知道有一个形容词叫“高大上”，有一句话叫“高端大气上档次”，那么他们一定会将之用到这里。

　　“平之，找个机会去跟肖公子商量一下，让他也给我们弄一场这样的婚礼吧！”岳灵珊用自己的24K星星眼看着林平之，娇声道。

　　林平之闻言一怔，心下也有些意动，迟疑的道：“这个……可以吗？这可是道门的婚礼，咱们又不是修道之人，这……”

　　“没关系，我只是让你问问而已，成固然好，不行的话就算了吧！”岳灵珊通情达理的道，但她的眼中，分明便充满的期待。

　　“好吧！我去问问。”

　　……

　　结束了婚礼仪式，接下来就是酒宴时间了，不消说，又是一通好喝，特别是令狐冲这小子，最是起劲，变着法的灌肖鹏酒，而且随时注意着他的头顶，看有没有冒烟。

　　对此情况肖鹏冷笑不已，哥如今想作弊，也是你这内功值为五的渣渣能发现得了的？

　　于是乎肖鹏只是稍稍加快了一点九阳真气的运转速度，酒气从八百多个毛孔中缓缓排出，除了他周身酒味浓了点，倒是没有其他异常，不过现场本就是觥筹交错，酒香四溢，这一点点破绽也被完美掩盖。

　　结果自不必说，令狐冲没能灌醉肖鹏，自己先趴下了，在肖鹏敬酒敬到林平之这一桌时，林平之乘机提出了，想要一个道门婚礼的问题。

　　对于自己兄弟的要求，肖鹏自然不会拒绝，答应给他一个道门凡人版的婚礼，这让林平之大喜过望，这下岳灵珊那边他也好交代了。

　　由于肖鹏借着被他改编的西式婚礼，山寨而成的道门婚礼为由头，东方不败也不用像传统婚礼那样，独自一人呆呆坐在洞房里等候，而是跟着肖鹏一桌桌去敬酒，她也喝了不少，不过大部分酒还是被肖鹏挡下了，东方不败此时双颊上带着一抹嫣红，使她看上去更加美艳动人。

　　这场酒宴持续到了深夜，宾客们终于缓缓散去，回到了给他们安排好的住处，肖鹏与东方不败两口子，这才得以脱身，回到自己的洞房。

　　肖鹏也是够狠，为了不至有人来闹洞房，竟然丧心病狂的将那些，只是“有可能”来闹洞房的年轻人全部灌趴下，这下肖鹏彻底让宾客们胆寒了。

　　从来都是宾客灌新郎酒，新郎则是能躲就躲，能避就避，什么时候见过新郎主动去灌宾客酒的？那可是以一对数十甚至上百啊！

　　可肖鹏就这么干了，不但这么干，最扯淡的是居然还赢了，那些躺枪的各派年轻弟子，简直跟岳鹏举一样冤，一个是“莫须有”，一个是“有可能”，说到底都是一回事儿。

　　洞房花烛夜，春宵一刻值千金，其中的旖旎就不足为外人道了，最关键的是不足为河蟹大神道。

　　一夜缠绵。

　　……

　　次日，肖鹏按照约定，带着林平之，与林震南夫妇一起到了华山派下榻的客房，当岳不群知道了几人的来意后，几乎是想都没想便拍板决定，尽快给两个小年轻筹备婚事。

　　反正这儿有个现成的道士，而且是绝对靠谱的那种，生辰八字写给肖鹏一算，日子很快就定了下来，十月二十六，至于中间的三书六礼什么的事情，那就是长辈们的事了，肖鹏也不再管，带着林平之与岳灵珊开始游览黑木崖。

　　至于令狐冲，那小子需要自己带吗？人家任大小姐对黑木崖比自己还熟呢！

　　十四年前，五岳剑派攻上过黑木崖一次，不过那都是东方不败刻意放水的结果，最后五岳剑派连总坛的边都没摸到，就被打退。

　　所以对于黑木崖总坛，他们还是比较好奇的，加上神教教众没有对他们做出任何限制，甚至他们想去哪，还有神教弟子为他们引路，于是他们纷纷借此机会，四处游览。


第八十二章 五岳会盟、封禅台上

　　两个月时间转瞬即逝，岳灵珊与林平之的婚礼，果然是按照肖鹏那一套来办的，这次是由肖鹏自己来做主持的道长。

　　只是他问的誓词变成了普通人的版本，也就是把飞升成仙，魂归幽冥，改成了贫穷富贵，健康疾病，经过这两次后，这种婚礼方式逐渐在笑傲世界流传开来。

　　越来越多的人按照这个模式成亲，道士这个职业突然吃香起来，最后发展成结婚都去道观了。

　　一开始还只是在武林中人之间流传，到后来，连普通老百姓都开始这样干，因为据说这样的婚礼，会得到道门仙神的祝福与保佑，让新人和和美美，一生平安。

　　肖鹏见此，干脆编了一套道门婚礼仪式流程，然后装订成册，让神教弟子到各个道观推销，这一做法，倒是让日月神教狠狠赚了一笔。

　　神教教众发现，自从神教远离江湖争斗，转而经商后，教众们的生活比以前打打杀杀，有今天没明日的时候过得更好。

　　神教弟子以前那一眼看上去，就不似正道的着装打扮，也被肖鹏下令更换，全部换成了月白儒服，当然，那些长得是在太粗豪的家伙，肖鹏让他们全部穿灰色劲装，像童百熊，贾布这样的，穿上儒服也不像儒士啊！

　　日子平静下来，肖鹏与东方不败，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，童百熊被封为日月神教副教主，教中事务交由他全权打理，刘正风也辞去了参将的官职，与曲洋一起搬到了黑木崖。

　　林平之与岳灵珊婚后继续留在华山练武，两年时间，林平之的武当九阳功已有登堂入室的境界，已经足以开始修炼九阳真经第一层。

　　肖鹏在离开华山前，将乾坤一气袋与九阳真经秘笈交给了林平之，并跟他详细解释了乾坤一气袋的用法，而林平之的太极拳剑亦到了忘招的阶段，这方面有风清扬这个老宗师的指点，林平之进境迅速，算是登堂入室了，便是比之武当冲虚道长，也还要略胜一筹。

　　只是可惜，林平之已经在洞房花烛夜破身，九阳神功注定不能像肖鹏那样突飞猛进了，要想九阳大成，非得费上数十年苦修不可，不过肖鹏也跟他说过，等以后他与岳灵珊有了子嗣，便可以将九阳神功传下去。

　　修炼九阳神功还有一个好处，那就是可以让自己阳气旺盛，在闺房之中龙精虎猛。

　　当肖鹏这个老司机，把这件事当着林平之与岳灵珊的面说出来的时候，弄得初为人妇的岳灵珊羞愤欲死，瞬间跑个无影无踪，林平之却是大喜，男人嘛，大家都懂，就不用多说了。

　　……

　　肖鹏进入笑傲世界的第三年三月份，五岳会盟的时间已经到来。

　　泰山派天门道长得肖鹏提醒，早已掌握玉玑子勾结嵩山派，欲篡夺掌门之位的证据，让他没想到的是，不仅仅是玉玑子，连玉磬子、玉音子这两个玉字辈的师叔，全都参与其中，天门道长悲愤莫名，早已将这三人拿下，废了武功，囚于泰山之上。

　　而莫大并没有如原剧中那样杀死费彬，被嵩山派抓住把柄，自然也不会买左冷禅的帐，恒山派更是由于仪琳与东方不败肖鹏的关系，与华山派交好，定逸师太如今，仍是活得好好的。

　　结果左冷禅的谋算完全落空，其他四派，除了岳不群不置可否外，恒山，衡山，泰山三派皆明确表示拒绝合派，如今日月神教的转变他们都是看在眼里的，左冷禅那套“魔教威胁论”自然毫无市场。

　　相反，左冷禅被四派质问，为何对四派中人策反收买，左冷禅自然是极力推脱，根本不承认，但在岳不群当着四派的面，拆穿劳德诺的卧底身份后，左冷禅彻底哑火。

　　最后，经四派一致研究决定，要重选五岳盟主，岳不群见五岳合一已经是事不可为，便顺势同意了这个提议，结果七绕八拐，还是回到了“比剑夺帅”上来。

　　嵩山，封禅台。

　　到场的除了五岳剑派外，还有青城派余沧海，少林方证大师，武当冲虚道长作为见证人参会。

　　只是余沧海此时看上去，给人一种十分诡异的感觉，动作之间有些软绵绵的，原本的满嘴胡须，却不知是何原因，全然消失不见，并不是被刮掉那种感觉，而像是全部自动脱落，下巴变得光洁平滑，整个人看上去……俨然一个“娘炮”。

　　而在他身边，还站着一个身穿大红长袍，同样看起来不男不女的怪人。

　　擂台之上，岳灵珊以泰山十八盘与五大夫剑打败了天门道长，以衡山云雾十三式与莫大斗了个旗鼓相当，最后用独孤九剑破剑式败了莫大，又以恒山派的万花剑法和绵里藏针诀，与定逸师太激斗百余招，窥了个破绽，再次以破剑式破去了定逸师太的剑法，将长剑指在了定逸师太的咽喉。

　　其实以岳灵珊的武学根基来说，只要几大掌门以功力强压，岳灵珊自然不会是对手，不过这毕竟只是比武较技，切磋剑法，不是生死相搏，加上岳灵珊又是晚辈，他们自然不好以功力强压。

　　好在岳灵珊不似原剧中那样不知好歹，出手十分有分寸，并没有真的伤到谁，每次都是点到即止。

　　在座的各派人士叹服不已，没想到华山派，竟然当真精通五岳剑法，而且他们完全可以肯定，华山派的剑法，绝不是像嵩山派那样，派卧底到各自门派偷学而来，因为有许多精妙剑招，是各自门派中都没有的，很多都已经失传数十年。

　　虽然他们都很疑惑，华山派从哪得来的剑法，但目前显然不是追根究底的好时机。

　　“原以为，华山派以紫霞神功闻名，今日方知华山一派，在岳掌门的精心钻研之下，连衡山，泰山，恒山诸派剑法也都通晓，不但通晓，而且精绝，实在令人叹服，这五岳盟主一席，岳掌门当之无愧。”方证大师起身，对华山派赞叹不已。

　　冲虚道长与方证大师，向来是焦不离孟孟不离焦，听了方证大师所言，起身附和道：“方证师兄所言有理，要做五岳盟主，自然得精通五岳剑法，左掌门虽也通晓五岳剑法，但与华山派比起来，还是稍逊一筹，岳掌门当为五岳盟主。”

　　听完少林武当两大掌门之言，其他三派掌门皆是连连点头，对岳不群，他们是心服口服，当下一个个戏谑的看向左冷禅，看他又有什么话好说。

　　左冷禅的脸色，阴沉得快要滴出水来，缓缓站起身，看了稳稳端坐的岳不群一眼，冷笑道：“岳姑娘以一身，而能精通我五岳剑派之四派剑法，实属稀奇可贵，倘若再以嵩山剑法，赢得我手中长剑，我们当以岳先生为新任盟主。”

　　“好……好……好……”

　　左冷禅刚刚说完，迈着不紧不慢的步子走上擂台，在场的嵩山弟子就鼓噪起来，这就是主场优势啊！

　　岳灵珊心下一跳，对于左冷禅，她多少还是有些发怵的，当年左冷禅，与自己爹爹，封不平师伯共称“五岳三杰”，武功一直是三人中最厉害的，若是爹爹习练独孤九剑之前，对上左冷禅也无必胜把握，自己……当然更不行。

　　不过如今嘛……岳灵珊转头看了一眼，一旁正对自己点头的岳不群，以及充满鼓励眼神的林平之，顿时定下心来。

　　岳灵珊心中有了底气，对左冷禅微微一笑，娇声道：“左师伯，侄女从爹那，只学了十二招嵩山派的失传剑法，所以我只出十二招，十二剑之内，倘若胜不得左师伯，那侄女就认输。”

　　左冷禅心下一声冷哼，暗道：“别说是十二招，我要是让你使上三招，姓左的已然面目无光。”

　　想及此，左冷禅左手一伸，自有嵩山弟子送上长剑，左冷禅也不拔剑，直接握着剑鞘对着岳灵珊一伸，淡淡道：“请吧！”


第八十三章 安胎神咒

　　“左师伯，还望你手下留情，侄女献丑了。”

　　岳灵珊凝神静气，长剑缓缓举起，下一刻，岳灵珊学自思过崖山洞中，嵩山派失传的“子午十二剑”已施展开来。

　　只见岳灵珊手中长剑化出一片剑影，或劈或削，或挑或撩，剑势连绵不绝，每一剑似乎都是为下一剑做铺垫，子午十二剑，亦作子午连环十二剑，讲究快慢相合，刚柔相接，剑势之间无明显转圜痕迹，一气呵成。

　　左冷禅也不拔剑，只是握着剑鞘左拨右挡，封住岳灵珊的进攻，挡得两三招后，他看出岳灵珊所使剑法，与嵩山快慢一十七路剑法剑意相合，很有可能就是嵩山剑法，但要比快慢一十七路剑法更加精妙，心下不由有些踌躇。

　　“这是什么招数？想我嵩山快慢一十七路剑法中，却没有一招能比得上，仅凭剑法，我还真奈何不了她，这可奇了。”

　　“这些嵩山剑法如此精妙，错过此次，日后恐怕再也难有机缘见到，要伤她容易，只消爆发一成真气，便可将之震退，可是这些剑法，却再从何处得见？”

　　“但我若容她继续使下去，又显得我左某人，奈何不了华山门下一个年轻女子，我脸面何存？”

　　“左师兄，已经是第十二剑了。”台下陆柏见左冷禅似是陷入某种思绪中，岳灵珊不知不觉已经将子午十二剑使到最后一招。

　　左冷禅神色一凛，不再犹豫，内功爆发，以连鞘长剑与岳灵珊硬拼一记。

　　“砰……”

　　“呃……”

　　岳灵珊的功力，对左冷禅来说自然是微不足道，顿时被震飞出去，同时手中长剑也被震为两截。

　　“灵珊。”林平之脸色一紧，轻功展开，扶住了跌落下来的岳灵珊。

　　“哈哈哈哈……好一个嵩山派，好一个不要脸的左冷禅，竟以内功欺负一个不到二十岁的年轻女子，你还有什么脸面做五岳盟主？”

　　就在此时，一个浩浩荡荡的清朗声音自半空传来，封禅台明明空旷无比，这声音却是带着回音，滚滚而动，恰似那来自天际的仙神，发出的仙音。

　　听到这个声音，除嵩山派外，其他四派的人皆是面露微笑，纷纷看向声音传来的方向。

　　只见半空中，一白一红，一男一女两道身影，手牵着手齐齐踏空而来，来人男的俊朗不凡，女的娇艳绝俗，发丝衣摆随风而动，便如那御风而行的神仙眷侣。

　　那白色身影时不时左脚尖在右脚背轻点，速度便再快上几分。

　　此时脸色变化最大的，就是余沧海以及他身边那个怪人，还有冲虚道长与左冷禅。

　　“这……这……梯云纵竟能达到如此境界吗？”冲虚道长眼中神光湛湛，激动莫名的站起身，看着踏空而来的那名白衣男子，喃喃道。

　　余沧海与他身边那不男不女的抱剑怪人对视一眼，露出一丝凝重之色。

　　左冷禅变色，则是因为他已经猜出来人是谁，只是他没想到，此人的武功，竟然已经高到如此地步。

　　“哈哈哈哈，肖公子，肖夫人，你们可是来晚了些，错过了许多精彩好戏哦！”令狐冲戏谑的对从天而降，落到华山派所在方向的肖鹏与东方不败笑道。

　　四派掌门纷纷起身，看向肖鹏夫妇。

　　肖鹏眼睛一瞪，在令狐冲胸前擂了一拳，“你这臭小子，没看到你小师妹被人欺负吗？还在这没心没肺的傻笑。”

　　东方不败看了令狐冲身后的任盈盈一眼，掩口轻笑道：“令狐兄的小师妹，现在可有别人关心，哪还轮得到他啊！”

　　“呃……”令狐冲挠挠后脑勺，尴尬的看了一眼扶着岳灵珊走回来的林平之，说不出话来。

　　“呵呵，肖公子，肖夫人，近半年未见，一向可好？”岳不群微笑着向肖鹏抱拳见礼。

　　“托岳掌门的福，在下的小日子过得还算逍遥，肖某如今是不羡鸳鸯不羡仙呐，哈哈哈哈。”肖鹏回了一礼，自我调侃了一句。

　　“平之见过公子，夫人。”林平之扶着岳灵珊走到肖鹏夫妇面前，恭敬的拱手行礼道。

　　“不必多礼，如何？弟妹没事吧？”肖鹏拍拍林平之的肩膀，这才看向岳灵珊，就是这一眼，让他脸色大变，同样变了脸色的还有东方不败。

　　此时岳灵珊捂着小腹，脸上冷汗涔涔，似是疼痛难忍。

　　“她说她肚子有些疼，不知道……”

　　“让开。”

　　肖鹏一声断喝，突然一把扒拉开身前的林平之，左手手诀变换，右手迅速在空中急画，一道道光痕在空中迅速组成符箓，口中急念道：“天地所生，化育所成，胎元自在，神元自存，童子郎，童子魂，至灵护佑岳灵珊，母子保应尽安宁，吾奉太上老君急急如律令……敕。”

　　法咒念完，符箓光芒大盛，肖鹏伸手一指，那道“保胎符”便射向岳灵珊小腹。

　　岳灵珊小腹之上一阵黄光闪烁，片刻之后消失不见，岳灵珊也发现那股腹痛难忍的感觉消失不见，擦了把额头的冷汗，直起腰来对肖鹏道：“多谢肖公子，我没事了。”

　　此时见到这神异的一幕，众派掌门及弟子，都不由自主的向这边围了过来，他们许多人，都是第一次见到肖鹏施展道术，好奇是人类的天性，就算是这些武功高强的武林中人也不例外。

　　“没事？事情大着呢？平之，你怎么照顾媳妇的？啊？你知不知道，她都已经有了身孕一个多月，你们还让她跟人动武？还有岳夫人也是，他们小年轻什么都不懂，你这个做母亲的也不懂吗？你还想不想当外婆了？”

　　肖鹏脸色难看的一通训斥，直接让周围华山派诸人，包括岳不群夫妇，林平之，令狐冲夫妇，以及岳灵珊自己，全都懵逼了。

　　啥？小师妹有身孕了？可她一点征兆也没有啊！也不见她恶心干呕，食欲不振呐！她每顿饭可以吃三个馒头呢！

　　“这……这……肖公子，你是说灵珊她……她有身孕了？”岳不群结结巴巴的向肖鹏问道。

　　宁中则则是急忙走到岳灵珊身边，皱眉轻声问道：“灵珊，你这个月的月红有没有来？”

　　“呃……好像没有，我还奇怪呢！以为自己病了。”岳灵珊懦懦的道。

　　“……”宁中则抚额无语。

　　林平之则是又惊又喜，抓着肖鹏急问道：“公子，你说得是真的吗？那她现在怎么样了？孩子伤到了吗？”

　　“哼，左冷禅，若我女儿和外孙有何不测，我岳不群跟你拼命。”岳不群向前走出几步，用剑柄指着左冷禅怒喝道，此时的岳不群毫无君子剑风范，两眼发红的死死瞪着左冷禅，封不平与成不忧站在他左右两侧，以实际行动表达了自己的态度。

　　“师兄弟们，如果小师妹和咱们的小师侄出了什么事，咱们就灭了他嵩山派。”陆猴儿此时也轻声对着身边的师兄弟狠狠道。

　　“没错。”

　　“灭了他。”

　　其他武林中人十分理解华山派，并没有露出什么异样的神色，换了谁现在都会是这种反应。

　　“……”

　　左冷禅无语的看着一副直欲择人而噬模样的岳不群，心下郁闷不已，是你们自己没照顾好女儿，连她怀孕了都不知道，又不是我左某人让她上台来的，倒还怪起我来了。

　　不过左冷禅也知道，此时的华山派是不可理喻的，不值得为了这点事挑起两派火并，当下也不说话，只是转过脸去，不再看向岳不群。

　　东方不败看着鸡飞狗跳的华山派众人，哭笑不得的轻喝道：“我说你们先冷静一下，刚才林夫人的胎像的确有些不稳，似有滑落之势，但是外子已经对她施放了‘安胎神咒’，胎儿已经安稳，只要日后小心安胎，一定可以母子平安的，你们就放心吧！”

　　虽然东方不败自从变成肖夫人后，性情变了许多，但其余威仍在，她这一声轻喝还是让华山派众人镇静下来，关键还是她所说的话，表示岳灵珊已经没有大碍了。


第八十四章 太极拳经与真武剑、一拳

　　“多谢肖公子，幸亏你们来得及时，否则后果不堪设想，岳某拜谢肖公子。”岳不群总算放下心来，对肖鹏一个长揖，诚心道谢。

　　“岳掌门不必如此，灵珊是我弟妹，她腹中怀的，也是肖某的侄儿，这都是肖某应该做的。”肖鹏扶起岳不群，笑道。

　　“平之，刚才公子激动了点，你别放在心上，其实这事也不能怪你，毕竟未满两个月，妊娠反应还没显现，你会忽略也是情有可原的，你带弟妹先好好休息，待会儿我告诉你一些平时需要注意的事，再给你几道安胎保胎的符箓，你好好收着，若遇到什么意外，也能用得上。”

　　“是，多谢公子。”林平之羞愧中带着感激的抱拳道。

　　肖鹏交代了几句，也不理会封禅台上的左冷禅，径自走向冲虚道长那边，“在下肖鹏，见过方证大师，冲虚道长。”

　　“阿弥陀佛，肖公子有礼。”方证大师宣了声佛号，合什一礼。

　　“无量寿尊，肖公子不必客气，公子的太祖母，本是我武当三代弟子，无忌祖师之女，按辈分，贫道还得唤公子一声师弟呢！呵呵。”冲虚道长手捏道印，对肖鹏笑道。

　　肖鹏闻言满意的点点头，他最不喜的，就是那些倚老卖老的老家伙，这冲虚老道既然如此上道，那么他也没白冒充一回武当后人。

　　“哈哈哈哈，那肖鹏就高攀了，冲虚师兄，这次师弟前来，给武当派带回了两件宝物。”肖鹏说到这，双手一摊，一本蓝皮书，与一根被布袋包裹的长条形物件，便凭空出现在他手中。

　　“冲虚师兄，这是当年武当派，被日月神教夺去的太极拳经与真武剑，今日师弟将之物归原主，还望冲虚师兄，将武当派与日月神教的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　“什么？太极拳经与真武剑？”冲虚道长浑身一震，难以置信的看着肖鹏手中的两件事物，他已经没空理会，肖鹏那凭空变物的神仙般手段了，颤抖着双手将两件事物接了过来。

　　“果然是太极拳经与真武剑。”冲虚道长迫不及待的翻开太极拳经，随即解开布袋，只一眼便确定，这的确是武当派，丢失了数十年的两件镇派之宝，当下不由老泪纵横，“师弟，你对武当派有大恩啊！”

　　肖鹏微笑着摆摆手，道：“呵呵，都是自家人，就不要说那些了，只是日月神教如今，已经算是隐退，以后还请方证大师与冲虚师兄，勿要再以神教曾经做过的恶事为念。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，曾经作恶的，乃是魔教，可魔教如今早已不复存在，只余一个经商团体日月神教，这恩怨，自然也就烟消云散了。”方正大师面露微笑，合十道。

　　“方证师兄说得不错，魔教是魔教，日月神教是日月神教，如今的日月神教，在师弟的带领下，已经弃恶从善，我少林武当，自不会再与之为敌。”冲虚道长抹了把老泪，附和道。

　　别说日月神教如今已经隐退，就算没有，就冲肖鹏的面子，与他送回来这两件宝物，武当派也不可能再敌视日月神教。

　　真武剑倒还罢了，只是一把神兵利器而已，对门派的实力提升十分有限，其纪念与象征意义更重，但这太极拳经，可是武当派能不能千秋万代，永久传承下去的关键之物啊！

　　要说起来，这太极拳经对一般武林中人来说，也没什么大用，因为其上记载的，是张三丰对太极劲应用的心得与高级法门，根本就没有记载任何武功招式和内功心法，没有修炼太极劲，拿着这本拳经也是无用。

　　这也是为什么日月神教将太极拳经夺去数十年，却没有任何人练成太极劲的原因。

　　而武当派因为丢失了太极拳经，懂得这些太极劲高级应用法门的武当先辈，又尽皆驾鹤西去，所以武当派，再也没人能将太极拳剑练到登峰造极的地步，这也是为什么原剧中，冲虚道长的太极剑会被令狐冲破掉的缘故。

　　肖鹏之所以这样做，除了这两件物品，对日月神教与东方姐姐毫无用处外，就是因为将其交还给武当派，可以顺势交好少林武当这南北两大武林泰山北斗，这对日月神教的好处，是不言而喻的。

　　该办的事情尽数解决，肖鹏这才有空，将注意力放到左冷禅身上。

　　只见肖鹏缓缓踱着步子走上封禅台，满脸鄙夷的看着左冷禅道：“左掌门，你身为一派掌门，又是武林前辈，在剑法上比不过一个年轻后辈也就罢了，竟然还以功力强压，那我是不是可以认为，如果我弟妹灵珊，功力与你相当的话，你根本不会是她的对手？”

　　左冷禅闻言，眼皮一抬，淡淡的道：“肖公子说笑了，这世上没有如果，强就是强，弱就是弱，二十年后，等到岳大小姐到了我这个年纪，有了我如今的功力，那么左某的功力经过二十年的修炼，必然更强，那时，岳大小姐仍然不会是我的对手。”

　　肖鹏竖起一根手指摇了摇，笑道：“那时你的功力也许会更强，但更有可能的是，你根本活不到那个时候，你有句话说得好啊！强就是强，弱就是弱，哪那么多如果？”

　　“你仗着自己，比别人先生个二十几年，喜欢以功力压人，那肖某，就让你也体验体验，被人以功力强压的感觉。”

　　肖鹏说到这，脸色沉了下来，声音附上真气，正色道：“本人肖鹏，今年刚刚二十出头，乃是后生晚辈，不知天高地厚，素闻嵩山派左掌门武功盖世，剑法精绝，特来向左掌门讨教一二，还望不吝赐教。”

　　肖鹏的声音，经过真气的附加，瞬间传遍整个嵩山，所有人都听得清清楚楚，这下乐子就大了，五岳派其他门派中人，一个个全都幸灾乐祸的看着左冷禅，那家伙引得这位半仙动了怒，嵩山派可有的受了。

　　左冷禅脸色一变，正要说些什么，肖鹏却丝毫不给他机会，既然说了要让他体验被人以功力强压的感觉，那么肖鹏自然不会使用太极拳剑，而是毫无花哨的直直一拳轰向左冷禅。

　　左冷禅就只来得及拔剑出鞘，一剑刺向肖鹏，随后，他就体会到什么叫以功力压人了。

　　肖鹏竟然不闪不避，直接握拳对着左冷禅的剑尖轰去，肖鹏的拳锋上，一层氤氲紫气聚拢成一团，当左冷禅剑尖刺在肖鹏拳头上时，只觉自己发出的劲力，居然顺着自己的长剑倒灌而回。

　　九阳神功大成后，自成氤氲紫气，功力聚处，刀枪不入，水火不侵，反弹攻击，九阳神功的神妙效果，终于在世间显露峥嵘。

　　“砰……”

　　“呃……噗……”

　　就在左冷禅被自己的劲力反噬，胸闷欲吐时，另一股沛莫能御的劲力紧跟着冲击而来，左冷禅被两股劲力一冲，立时便喷着血倒飞而出。

　　“哗……”

　　封禅台四周一片哗然，在场所有人都不由自主的站起身，惊叹莫名的看着肖鹏，特别是华山派，那叫一个解气啊！

　　余沧海与那怪人再次对视一眼，他们都从对方眼神中，看到了一抹骇然的神色。

　　“一拳，肖公子对左冷禅，只出了一拳。”

　　“左冷禅竟然连肖公子的一拳都扛不住？他的武功，到底有多高？这世上，还有人是他的对手吗？”

　　“最关键的，肖公子的拳头，是直接对着左冷禅剑尖去的啊！要是被肖公子一拳轰在身上，那……”

　　肖鹏一拳轰飞左冷禅后，双手后背，施施然走向左冷禅，戏谑道：“左掌门，如何？被人以功力强压的感觉不好受吧？另外，我才二十岁哦！”

　　“噗……”

　　左冷禅闻言又是一口老血喷了出来。


第八十五章 太极剑法VS辟邪剑法

　　“师父……”

　　“师兄……姓肖的，你不要太过分，这里是嵩山派，不是你日月神教。”

　　嵩山派的人呼啦一声冲上封禅台十多个，左冷禅的大弟子狄修将倒在地上，大口吐血的左冷禅抱起，红着眼死死盯着肖鹏。

　　此时上台的，除了剩余的嵩山十三太保外，还有左冷禅的亲传弟子，分别有陆柏、汤英颚、高克新、钟镇、乐厚、邓八公、卜沉、沙天翁、左挺、史登达、万大平，整整十一人将肖鹏围在中间，场面一触即发。

　　“哈哈哈哈……好个嵩山派，剑法不如人，便以功力压人，功力不如人，又以人数压人，真是厉害啊！”

　　“不过你们十一个确定要对肖某出手？一个左冷禅我只需要一拳，十一个左冷禅你们猜我需要多少拳呢？”

　　肖鹏毫不在意的仰天长笑，丝毫没有把这十一个，嵩山派上得了台面的高手放在眼里。

　　十一人听了肖鹏的话，脸色齐齐一变，他们这才反应过来，武功到了肖鹏这个境界，人数真的有用吗？

　　“住……住手。”

　　左冷禅一声微弱的呼声传来，围着肖鹏的十一人，顺势呼啦一声全都围到左冷禅身边。

　　“师兄……”

　　“咳咳咳……肖公子照江湖规矩上山挑战，我左冷禅技不如人，伤在肖公子手上，怨不得旁人……咳咳，华山派岳掌门，剑法高绝，德才兼备，实乃五岳盟主之最佳人选，嵩山派，愿奉岳掌门为盟主。”左冷禅一边咳着血，一边艰难地说道。

　　肖鹏定定的看了左冷禅几秒，轻叹一声，道：“左掌门，你的确是枭雄心性，肖某佩服，只可惜你生不逢时，实力太弱，野心又太大，你以后还是老老实实做你的嵩山掌门吧！不要再搅风搅雨，否则，我真的怕什么时候忍不住，灭了你嵩山派。”

　　肖鹏说完，微微摇了摇头，不再理会嵩山派一众，走下了封禅台，嵩山派诸人见此，扶着左冷禅离开了封禅台。

　　肖鹏走到岳不群面前，笑道：“岳掌门，如今其他四派都愿奉你为盟主，有些事是要当仁不让的，你便勉为其难吧！”

　　岳不群淡定的扫视了一圈周围其他门派的人，见确实没有人露出反对或不满的神色，便微笑着对肖鹏点点头，走到封禅台上，一通漂亮的演说，岳不群这个新任五岳盟主，便算是板上钉钉了，各门各派恭贺一番后，即准备散去，谁知此时，肖鹏几句话又让大家坐回了原位。

　　“各位武林同道，还请稍候片刻，今日五岳会盟之事已经圆满结束，在下还有一些私事，想乘此机会一并解决了，还请大家做个见证。”

　　肖鹏走到林平之身边，朗声道：“大家都知道，三年前青城派余沧海，为谋夺我兄弟林平之的家传绝学，辟邪剑谱，灭了我林兄弟家福威镖局上下满门，还劫持其父母家人。”

　　“当初我林兄弟有言，待日后学有所成，必然亲手找余沧海讨还这笔血债，如今我林兄弟武功有成，是时候与青城派了结这段恩怨了。”

　　肖鹏说到这，转向林平之，拍拍他的肩膀，给了他一个鼓励的眼神，轻声道：“平之，去吧！不过你要小心，余沧海身边那人，很可能就是当初最终夺得辟邪剑谱的人，余沧海多半已经练了辟邪剑谱。”

　　“你与他放对时，多用粘劲和缠丝劲，尽量束缚住他的剑势，再徐徐图之，另外，要特别注意他的暗器，很可能是绣花针一类的东西。”

　　林平之闻言面色一肃，认真的点了点头，“多谢公子提醒，平之会注意的。”

　　“平之，小心。”岳灵珊担忧的看着林平之，柔声道。

　　林平之给他她一个安心的眼神，深吸一口气，握紧渊虹剑，迈步走上了封禅台，缓缓拔剑出鞘，指向余沧海，“余沧海，我们之间的恩怨，是时候做个了断了，来吧！”

　　余沧海忌惮的看了肖鹏一眼，不过此情此景下，已容不得他退缩，当下冷哼一声，身形一动，在身后拉出一串残影，几乎瞬间便到了台上。

　　“咦？这余观主的身法好诡异，不像是青城派的武学啊！”

　　“是啊！青城派的武功身法，皆取自青松随风而动，摇摆不定，但下盘稳固之意，虽然变化莫测，但不应该有如此迅疾才对。”

　　“咱们不用去管那些，看下去就知道了，这岳掌门的女婿林平之，据说武功与肖公子一脉相承，乃是肖公子亲自传授，短短三年，竟然就成长到，能跟青城派掌门叫板的地步，这肖公子所学的武功，必然是江湖中一等一的功法。”

　　“那是自然，没见肖公子不过二十来岁，就能一拳打败左冷禅吗？”

　　“据说肖公子学的可不是什么武功，而是修仙练道的功法，练到极致可以白日飞升呢！”

　　“……”

　　余沧海一上台，各派中人议论纷纷，不过肖鹏并不在意他们的议论，他心里也清楚，以自己表现出来的实力，必然会有人，打上自己功法的主意，但肖鹏会在意吗？

　　别说他，就连东方不败如今在武林中，都是绝对无敌的存在，从东方不败修道之后，便是那风清扬也早已不是她的对手，如今能与东方不败一战的，只有肖鹏一个了。

　　见余沧海上台，林平之不敢怠慢，太极劲已全力运转开来，扔下剑鞘，手腕下沉，渊虹剑剑尖斜斜向上。

　　余沧海上台之后也不多言，他也没什么话好说，拔出长剑，便展开身法，一剑向林平之左胸刺了过去，他的剑迅疾无比，林平之几乎看都看不清，便是封不平的狂风快剑，也难以望其项背。

　　林平之双目一凝，渊虹剑瞬间动了起来，向后连撤三步，每撤一步，渊虹剑便在身前画一个圈，三个圈以第一个最大，越到后来越小，余沧海的剑，几乎是被强行套进了林平之的剑圈之中。

　　场下冲虚道长眼前一亮，喃喃道：“这是……三环套月！原来三环套月是这样使的，我练的太极剑，将三个环画为同样大小的圈，根本就是错的。”

　　林平之套住余沧海的剑后，渊虹剑竖立，在身前逆时针一转，顿时将余沧海的长剑拨开，随即顺势向前一记横扫，太极剑法之左车轮剑接流星赶月。

　　余沧海神色微变，好在他身法诡异，迅疾无双，进退自如，在长剑被引开时便激流勇退，避开了林平之流星赶月的横扫，身形闪动，瞬间到了林平之侧面，上身伏低，长剑从一个不可思议的角度，刺向林平之右肋。

　　林平之布在身周的气旋，感应到这一剑的来势，立刻向左撤步，同时渊虹剑与左臂同时向两边一展，右手长剑由下至上反撩，划过一道弧线，再次引偏了余沧海的长剑，同时身子转了个圈，重心压低，一剑斩向余沧海小腿。

　　“用得好，大鹏展翅，拔草寻蛇，接得妙啊！没想到这林公子年纪轻轻，却已经将太极剑法练到了剑随心动，心随意动的高妙境界，根本不受剑招的约束，每一招使将出来，都是最适合当下情景的应对，天纵之才，当真是天纵之才，可惜啊！他要是武当弟子该多好。”

　　冲虚道长看得兴奋难抑，不由自主的站起身来，走了几步，不知不觉便站到了肖鹏身边。


第八十六章 死都不知道怎么死的、命运的审判

　　“冲虚师兄，如何？平之的太极剑法，使得还凑合吧？”肖鹏看着冲虚道长在哪嘀嘀咕咕，喃喃自语，好笑的问道。

　　“岂止凑合？仅以剑法论，林公子已经在我之上，唉，之前我自作聪明，自创了许多太极剑的应用之法，结果现在看来，根本就是狗屁不通啊！”冲虚道长感慨万千的自嘲道。

　　肖鹏闻言微微一笑，安慰道：“师兄不必气馁，太极劲博大精深，三丰真人花了一百多年才完善，又岂是我们随随便便就能揣摩透彻的？平之对太极剑的应用之法，太极拳经上全都记载得有，师兄只消精心参研些时日，武当派的整体实力，必然能够更上一层楼。”

　　冲虚道长闻言，欣慰的点点头，道：“这还多亏了师弟你啊！要不是你，恐怕武当派要不了多少代，就会彻底没落下去，这太极功夫本就易学难精，若是没有先辈的经验心得，恐怕以后能真正学会的，都寥寥无几了。”

　　“这个可说不定哦，江山代有才人出，各领风骚数百年，指不定什么时候武当派就出了个天纵之才，创出更厉害的武功了呢？呵呵，不说这个了，这些事谁都说不准，冲虚师兄，以你的眼光来看，你觉得他们俩谁会赢？”

　　肖鹏此言，让两人重新将注意力集中到了封禅台上，冲虚道长看了一会儿，凝重的摇摇头，道：“难说，太极剑法以守为攻，太极劲运转开来，几乎毫无破绽，但林公子毕竟年轻，在功力上与余沧海还是有一定差距的，所以他的太极劲，根本无法完全控住余沧海的剑。”

　　“这余沧海的剑法，胜在诡异莫测，迅疾无双，加上他功力比林公子要高出一筹，目前是谁也奈何不了谁，但若僵持下去，对林公子十分不利啊！”

　　肖鹏不置可否的再看了片刻，嘴角突然勾起一抹微笑，心里为林平之暗暗喝了一声采，“聪明，太极劲治不住他，便逼他硬拼，只要长剑相交，嘿嘿……”

　　“冲虚师兄，平之要胜了。”

　　“哦？”冲虚道长闻言一愣，他可没看出林平之哪里像是要胜的样子，嗯？与之硬拼吗？他的功力还没有余沧海高呢！这不是以己之短，攻敌之长吗？但肖师弟应该不会无的放矢，这是为何？冲虚道长想不明白，便也不再多想，而是凝神看向交手的两人。

　　却说余沧海一阵急攻，见自己竟然久久拿不下林平之，不由动了心思，在一次被林平之逼退后，左手一翻，几枚绣花针出现在指尖，避邪真气一震，几枚绣花针便疾射林平之。

　　但林平之得肖鹏提醒，早就防着他这一手，见他左手一动，立刻便知道余沧海打算使暗器了，太极剑急转，双脚顺着封禅台连续绕着圈撤步，缠丝劲已经使将开来。

　　林平之功力弱于余沧海，无法像肖鹏那样，借力打力将绣花针还回去，但四两拨千斤，带偏其飞行轨道还是没问题的，余沧海发出的几波绣花针，皆是从林平之身旁飞过。

　　余沧海见飞针之法奈何不得林平之，只好再次挺剑攻了上去，而这次，林平之竟然并没有再使用那股粘粘糊糊，东拉西扯的劲力带偏他的剑，而是选择了与自己长剑相交，想要硬拼一记。

　　余沧海大喜，果然还是太年轻啊！缺乏耐性，这么快就心浮气躁，既然你出此昏招，那我就不客气了，只是……败了他即可，不能伤其性命，否则若引得那煞星出手，我今天就绝无幸理了。

　　余沧海想及此，手腕一沉，本来由上自下斜刺而来的一剑，生生变成了下劈。

　　林平之一招“水中捞月”，长剑自下而上斜撩，见余沧海不闪不避，对着自己的长剑而来，嘴角勾起一抹微不可察的阴笑，九阳真气如不要钱般灌入渊虹剑，本来不紧不慢的剑势，突然加快了几分，狠狠与余沧海的长剑撞在一起。

　　“叮！”

　　一声清脆的响声之后，林平之与余沧海错身而过，突然两人都静立不动，林平之保持着弓步向上斜撩的姿势，长剑斜斜指天。

　　而再看余沧海，他手中的长剑已经只剩半截，另外半截掉落在林平之身后，渊虹剑如切豆腐般，将余沧海的长剑削为两截，顺势划过了他的脖子，静立几秒后，他脖子上一条血线才显现出来。

　　“滋滋……”

　　“咯……咯咯……”

　　鲜血像喷泉一样喷了出来，余沧海徒劳的捂着脖子，瞪大眼睛缓缓倒了下去，他致死都不明白，以自己的功力，怎么会被林平之斩断长剑？换言之，余沧海连死都不知道自己怎么死的。

　　余沧海这就是吃了信息不对等的亏，也是笑傲世界，根本就不存在什么有名的神兵，这才让他淬不及防下，着了林平之的道。

　　林平之站直，转过身看了死不瞑目的余沧海一眼，心下激动难平，“三年，仅仅三年，福威镖局的亲人们，你们看到了吗？你们的少镖头，为你们报仇雪恨了。”

　　“师父……”

　　二十几名青城弟子一窝蜂的扑向余沧海，那名怪人与青城四秀却没动，相反，他们缓缓后退，竟想乘机逃走。

　　那些青城弟子，看到余沧海已经了无生机，彻底断气后，顿时红了眼。

　　“杀了他，为师父报仇。”

　　“大家并肩子上，跟他拼了……”

　　“锵……锵……”

　　二十几名青城弟子纷纷拔剑出鞘，冲向林平之。

　　林平之连余沧海都杀了，自然不会惧这些普通青城弟子，冷哼一声，太极劲再次展开，毫不畏惧的迎了上去。

　　“叮叮叮叮……”

　　“噗……”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　一阵叮叮当当乱响后，攻向林平之的青城弟子手中长剑断了一地，同时断掉的，还有他们的咽喉，几乎是转瞬之间，就有五六个青城弟子死在林平之渊虹剑下。

　　“站住，你们想去哪？”肖鹏几乎只是身形一晃，便到了青城四秀与那名怪人面前。

　　“肖公子，在下与你无冤无仇，也并不是青城派的人，还请公子放在下离去。”那名怪人目光闪烁，对肖鹏抱拳道，声音尖细，宛如太监。

　　肖鹏戏谑的看了他一眼，漫不经心的对他抱了抱拳，漫声道：“还未请教。”

　　“哦，在下姜华，江湖上的朋友都叫我姜老三。”那怪人恭恭敬敬地回道。

　　“姜老三，很好，你就是三年前，夺走了辟邪剑谱的那个飞贼吧？我记得我说过，无论是任何人，最好将夺走的辟邪剑谱还回来，否则，我必杀之，看来姜老三你，并没有把我的话放在眼里啊！”肖鹏一声冷笑，九阳真气已运转开来。

　　姜老三浑身一震，知道今日不能善了了，再次一躬身，状似准备求饶，但就在其躬身下去的时候，右手突然握住剑柄，身法展开，向肖鹏突袭而去。

　　“砰……咔嚓……”

　　“噗……”

　　他快，肖鹏比他更快，就在他手中长剑刚刚拔出一半的时候，肖鹏的一拳，已经稳稳轰在他的胸腔之上，结果自不必多说，姜老三已经死的不能再死。

　　“嘁，速度那么慢还学人家玩拔刀斋，不知死活。”肖鹏不屑的撇撇嘴，上前在其怀里掏了掏，果然摸出一张袈裟，叹了口气，“辟邪剑谱，害人不浅呐，你还是，化为灰烬吧！”

　　肖鹏取出一张火符与袈裟放在一起，法力一吐，袈裟顿时被火符引燃，片刻后直接在肖鹏手中化为了灰烬。

　　“肖公子饶命！不要杀我们，我们愿为公子做牛做马，以报公子不杀之恩呐！”侯人英噗通一声跪了下去，哀求道，其他三人也反应过来，纷纷跪地求饶。

　　肖鹏拍拍掌中的灰，背着双手，施施然走开，他那淡淡的声音传进几人耳朵，让他们冷汗涔涔，“饶不饶你们，我说了可不算哦！等平之发落吧！他若不杀你们，你们就可以活命，他若不肯原谅你们，那你们就去死吧！毕竟，这是你们欠他的不是吗？”

　　“当然，你们也可以试着逃跑，但是，罗人杰，于人豪，你们的腿骨，这些年阴天下雨时会痛吗？”

　　罗人杰与于人豪闻言浑身一颤，他们又感觉小腿骨在隐隐作痛了，候人英与洪人雄显然也听懂了肖鹏的意思，如果他们敢逃跑，那么一定会被这个煞星打断双腿，当下几人也不敢动弹，跪在那里等待着命运的审判。


第八十七章 剧情结束、回归、突如其来的实兵演习

　　当肖鹏回到封禅台那边的时候，青城弟子已经被林平之屠戮一空，二十几具尸体横七竖八的倒在封禅台上，林平之手中长剑却连一滴血都没有沾染。

　　“平之，那四只狗熊野猪我帮你拦下来了，要如何处置，你自己看着办吧！”

　　肖鹏对林平之说完，便自顾自的回到了东方不败身边。

　　林平之终究还是没杀青城四秀，看着四个趴伏在地上，一把鼻涕一把泪求饶的青城四秀，林平之突然失去了杀他们的兴趣，甚至他感觉，若用渊虹剑杀了那四人，简直就是对渊虹剑的侮辱。

　　在封禅台上被他杀死的青城弟子，虽是他的仇敌，但他们却赢得了林平之的尊重，至少他们敢于，向自己这个杀死他们师父的仇人亮剑。

　　事情全部解决，各派相继下山，肖鹏与东方不败，林平之与岳灵珊，令狐冲与任盈盈三对小夫妻，在嵩山之上找了个清幽之地小聚了一会儿。

　　“时间过得真快啊！令狐兄，我们认识有三年了吧！”肖鹏站在一处悬崖之上，感慨万分的道。

　　“是啊！三年了，这三年来，发生了好多事，我们每一个人都变了，哦，除了你这个怪胎。”令狐冲从腰间摸出他的酒葫芦，习惯性的喝了一口，这才道。

　　“呵呵。”肖鹏呵呵一笑，也不在意，调侃道：“是啊！你这个不名一文的不羁浪子，如今也是江湖上赫赫有名的‘华山浪子剑’了。”

　　“平之更是不得了，三年前随便一个青城派的小喽啰，都能轻易捏死的富家公子，如今也是一个，足以与名门大派掌门人争锋的大高手了。”

　　“最扯的是，让江湖中人闻之色变的魔教教主，东方不败，如今却是一个温柔似水的小妇人，哈哈，这世上的事，还真是奇妙啊！”

　　“还说呢！我再问你一次啊，那个华山浪子剑的名号，到底是不是你派人传出去的？”

　　肖鹏无语的翻了个白眼，没好气道：“你要我说多少遍才相信？那个真不是我传出去的。”

　　“说多少遍都不信，哪有那么巧的事？你之前才刚在华山调侃我，说君子剑没我的份，浪子剑还差不多，结果我一踏入江湖，就真的出了个华山浪子剑，这事搁谁谁信啊？”令狐冲撇嘴道。

　　“我信。”令狐冲刚刚说完，三女竟然异口同声的开口回道。

　　“喂，你们……盈盈，你跟谁一边的啊？”

　　“呵呵，冲哥，这件事你可能还真的错怪肖公子了，你自己什么性格你不清楚吗？人家一眼就能看出你是个浪子，这浪子剑的名号，你本来就是名副其实嘛！”

　　“哟，盈盈侄女，不是姨丈吗？怎么又变成肖公子了？”

　　“……”

　　“哈哈哈哈……”

　　夕阳斜照，嵩山上一处悬崖边，六道身影被逐渐拉长，一串纵情的大笑回荡在嵩山的山间。

　　……

　　半个月后，黑木崖。

　　肖鹏刚刚吸收完早上的东来紫气，收功起身，脑子里突如其来的主神提示音，让他终于想起，他还在轮回世界，而这一次的轮回，已经结束了。

　　“笑傲江湖剧情结束，开荒者还可以在本剧情世界停留24小时，24小时内开荒者随时可以选择回归，24小时后未选择回归将会强制回归。”

　　肖鹏微微一愣，眉头微皱，因为他突然发现，他有些不想走了，“主神，我以后再回来这个剧情世界，会是什么时间段？”

　　从进入剧情世界后，肖鹏是联系不上主神的，只有在剧情结束，进入回归倒计时后，肖鹏才能与主神通话。

　　“回到剧情结束的剧情世界，时间节点由开荒者指定，你可以选择回到你离开时的那一秒，也可以选择回到你离开后多少年，完全由你决定。”

　　肖鹏听完主神的话，这才放下心来，最后看了一眼朝阳下的黑木崖，心中暗道：“东方姐姐，等着我，我一定会尽快完成开荒者的使命，回来与你长相厮守。”

　　“主神，回归吧！”

　　……

　　奖励空间。

　　这次的剧情奖励与以往有些不同，以前剧情结束后，主神会一条条将他可以获得奖励的项目一一列出，但这次却是这样的……

　　剧情世界：笑傲江湖

　　可获得奖励：基础奖励点4000

　　由于本次轮回世界剧情改变幅度巨大，奖励点将统一计算，正在计算，请稍候……

　　计算完成，开荒者本次轮回，共计获得奖励点138600，目前开荒者共剩余142600奖励点。

　　肖鹏如今对奖励点倒是没多大需求，目前他也不需要再兑换什么东西，他经历的剧情世界，武力值虽然在慢慢提高，但以他现在的实力，在武侠世界阶段与低武灵异世界阶段，基本足以横行。

　　不出意外的话，他要不了几个剧情世界，就该进入仙侠和高武灵异世界了，所以他现在需要做的，就是加紧修炼道诀，同时积攒一点奖励点，以便进入仙侠和高武灵异世界后，兑换更强的功法或道具。

　　“主神，送我回现世吧！”

　　……

　　肖鹏睁开眼睛，缓缓从高低铺床上翻身坐起，照例起床叠好被子，轻飘飘的下床，去了顶楼。

　　说起来他刚刚才在笑傲世界吸收过东来紫气，回到现世后又刚好是朝阳初升的时候，这感觉还真是挺奇妙的。

　　肖鹏又回到了训练、站岗、参加政治教育、周末到卫生队教黄淑娟正骨手法，偶尔客串一下卫生员，帮战友治治跌打损伤这样的生活节奏。

　　部队的生活是单调而枯燥的，每天日复一日的做着同样的事，时间就会过得很快，半个月一晃而过。

　　搏击训练场，肖鹏正跟战友们一起学习野战搏杀技巧，却突然听到一阵急促的鸽哨声响起，各班班长立马紧张起来。

　　“紧急集合，快。”

　　班长濮小昌迅速整队，不到二十秒，队列集合完毕，“向右……转，左转弯，跑步……走，一二一……”

　　三分钟后，侦察营全营官兵于营房外操场集合，营长与教导员面色严肃的站在队列前方。

　　“同志们，接上级通知，代号为‘西南使命’的大型实兵陆空联合演习，将在近期启动，从现在起，部队进入一级红色警戒战备状态。”

　　“下去后，各连排派人去装备库与军需股领取装备物资，即刻起，大家要做到枪不离身，枕戈待旦，这次的演习为红蓝军实兵对抗演习，没有剧本，完全贴近实战，你们……准备好了吗？”营长赵成海宣布完命令，大喝道。

　　“时刻准备着。”侦察营战士齐声大吼，而这样的吼声，也在团里四处响起。

　　解散后，邹国清叫上几个老兵，去了装备库，演习时的着装与平时是不同的，衣服子弹袋以及头盔上，都会有红外感应系统，当然，枪上也有，只要你被别人瞄准，对方扣下扳机那一刻，空包弹被打响的同时红外激光系统也会激发，射出红外激光信号。

　　当身上的红外激光接收装置，感应到“中弹”后，便会激发烟火装置，一旦身上冒烟，即表示你“阵亡”了。

　　命令下达后，士官与老兵们还没什么，新兵却一个个莫名的兴奋起来，来当兵的，有几个不想打仗？不打仗当兵干什么？虽然现在为和平年代，没什么仗打，那么实兵演习，就是士兵们唯一有机会体验战争的舞台了。


第五卷 神雕喜当爹


第一章 西南雄鹰特种部队、战前部署阶段

　　“张班长，你有没有参加过军演？”张弘基兴奋难抑的凑到张成琨身边，问道。

　　张成琨自己都是差不多的状态，一边将自己的“三分四定”装入携行具，一边兴致勃勃的道：“没有，像这种大型的军演，几年也碰不到一次，赵班长和濮班长他们参加过，你去问赵班长吧！”

　　此时濮小昌带着两名老兵以及肖鹏，去装备库领装备去了，赵亮带着剩下的人，在班里准备出行的必备物资，江锐由于臂骨还没好，自然无法参加本次军演，有些闷闷不乐的坐在马扎上发呆。

　　赵亮见张弘基与张成琨两人，一副兴奋难抑的情绪，无奈的摇了摇头，戏谑道：“笑吧！你们就笑吧！等上了战场，有你们哭的时候，要知道，这次是实兵对抗演习，赢了还好说，要是输了，你们就等着被营长操练死吧！我们是红军，你们知道蓝军是些什么人吗？”

　　“赵班长，说说呗！咱们什么都不懂，别到时候稀里糊涂的输了，还不知道怎么回事呢！”

　　赵亮拉紧携行具的绳子，扣上扣带，这才坐在马扎上说了起来，“你们听好了，我们是红军，由步兵部队、炮兵部队、防空兵部队等地面兵种组成，而蓝军却是由陆战航空兵、装甲部队、空军、以及特种部队所组成。”

　　“装甲部队和空军是咱们炮兵及防空兵的老对手了，而我们步兵部队，主要针对对方的陆战航空兵与特种部队，当然，这不是绝对的，到时候肯定会有多兵种配合作战的环节。”

　　“比如由我们侦察营，前去侦察对方的机场或坦克基地，然后将坐标方位报知炮兵部队，让炮兵部队集火轰炸其基地，而对方的特种兵最喜欢干的，就是玩斩首行动，摸到我们的指挥部，直接干掉我们的指挥中心。”

　　“我们的优势是人多势众，特种部队人数虽然少，但他们都是单兵作战的精英，数量和质量，很难说谁更有优势，这还得看实际情况，总之到时你们站岗执勤的时候，一定要提高警惕，千万不要被对方给摸了哨，或抓了‘舌头’。”

　　“站岗放哨的时候被对方‘干掉’，等结束后绝壁是没好日子过的，另外，这是实兵演习，是有伤亡指标的，允许演习过程中出现一定程度的伤亡，所以，你们自求多福吧！”

　　听了赵亮的话，张成琨与张弘基两人，总算凝重起来，之前他们都有一种，演习就跟玩真人CS游戏一样的想法，兴奋多过紧张，但赵亮这么一说，他们终于开始重视，开始理解演习等于实战这句话的涵义。

　　过了一会儿，濮小昌带着肖鹏几人回来了，同时带回了七套装备。

　　“兄弟们，从现在起，你们手中的枪就是你们的生命，你们要树立起丢枪等于丢命的信念，无论去哪，哪怕上厕所，都得给我带好了，明白吗？”

　　“明白。”

　　……

　　经过三天的紧张等待，那让人头皮发麻的尖锐警报声，终于响起，整个步兵团沸腾起来，但一切都是有条不紊，忙而不乱。

　　肖鹏他们整理好着装，背上携行具，挎好自动步枪，弹夹全部插入弹袋，在吊着一只手的江锐羡慕的眼神中，集合向汽车连停车场跑去。

　　由军用越野车与东风大卡车组成的车队，很快驶出驻地，步兵团为之一空，除了必要的留守人员与伤病号外，团里所有能战之兵全部出动。

　　侦察营三连一排所在车厢，一名老士官突然出声，道：“同志们，咱们来唱首歌吧！这是一个晴朗的早晨……一起……唱……”

　　“这是一个晴朗的早晨，鸽哨声伴着起床号音，但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云……准备好了吗？士兵兄弟们，当那一天真的来临……放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利，我要勇敢前进……”

　　“看那军旗飞舞的方向，前进着战车舰队和机群，上面也飘扬着我们的名字，年轻士兵渴望建立功勋……准备好了吗？士兵兄弟们，当那一天真的来临……放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利，我要勇敢前进……放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前……进……”

　　车队中所有车厢内，都响起了激昂嘹亮的歌声，指挥车中，首长们听到歌声，纷纷露出了满意的神色，王团长对政委和参谋长笑道：“看来士兵们士气很高啊！军心可用，哈哈哈哈……”

　　“老王，这次我们的对手，估计还是那帮鹰崽子们，怎么样？这次有对付他们的办法了吗？别又像上次那样，被他们摸到指挥部，把我们几个一锅烩了，我可丢不起那个人了啊！”参谋长黄健民对王团长揶揄道。

　　王正廉眉头微皱，无奈的道：“这帮鹰崽子神出鬼没的，简直防不胜防，唉，要不是上次演习失利，政委早就该去师里了，对他们，我还真没什么好办法，只能是加强戒备。”

　　曾向明微微一笑，摆摆手道：“别说那些了，上次失利，不代表这次他们还能成功，我建议，把侦查三连一排调到指挥部警戒，你们看怎么样？”

　　王正廉与黄健民对视一眼，同时心中一动，“你是说……肖鹏？”

　　曾向明眼中光芒闪烁，目光灼灼的看着两人道：“没错，我看这小子的实力，并不比那帮鹰崽子弱，甚至犹有过之，到时候让他去对付那些鹰崽子，说不定会有意外惊喜哦！”

　　王正廉与黄健民不由自主的点点头，“不错，你这个建议很好，咱们就这么办，若是这小子能干掉，甚至活捉几个那就好玩了，刘友夏和孙勇军的脸色，一定很好看，哈哈哈哈。”

　　王正廉他们口中的鹰崽子，指的是隶属于西南军区的特种部队“西南雄鹰”，现任大队长刘友夏，政委孙勇军，官兵绝大多数来自西部贫困地区，但装备和人员素质并不差，可以说是西南军区科技练兵的模范单位。

　　而影视剧《士兵突击》中老A的原型就是他们，还有电视剧《突出重围》中的数字化小分队，机降作战，战场信息电视传输，红、蓝双方的前沿侦察等很多镜头就是从这个大队平常的训练资料中剪辑出来的。

　　剧中真枪实弹对着士兵搞射击训练，预防高技术战争中的电子炸弹，蓝色雪狐小分队等等，都是导演从该大队平日训练中得到的灵感。

　　西南雄鹰是一支全能型的特种部队，高新装备广泛应用，侦察谍报、秘密渗透、袭击破坏、联合作战、解救人质等等特种作战，无所不通，无所不精。

　　在上一次的演习中，王正廉等人，就是在与炮兵团首长开会，研究联合作战的过程中，被西南雄鹰的一支特种小分队突袭，因而团灭，导致蓝军的装甲部队无炮兵遏制，在大范围战场上一败涂地。

　　车队经过四五个小时的行驶，终于赶到集团军司令部所指定的集结点，与野战师其他作战单位汇合。

　　本地区集结的部队，有两个步兵团，一个炮兵团，一个防空旅，而演习，也正式进入战前部署阶段。


第二章 特种部队有什么好怕的？一枪干过去，照样得冒烟

　　首长们都去师指挥部开会去了，车队原地待命，士兵们下车解决卫生问题，食用行军干粮，补充体力。

　　肖鹏与本班战友们凑在一起，啃着压缩饼干，肖鹏随口对旁边的濮小昌问道：“班长，这次演习大概会持续多久？”

　　“这个说不准，战前部署加行军扎营，建立防御系统阶段，大概在两到三天，然后就会进入战争状态，这个要视演习进度而定，直到分出胜负，不过像这种大型演习，没个一俩月基本完不了。”濮小昌耐心的给肖鹏解释道。

　　肖鹏点点头，没再多问什么，他还有不到两个星期时间，就又要进入剧情世界历练，看来这次，得在演习的过程中进轮回了。

　　吃完干粮，在原地休息了大约一个小时，行军地图与作战计划下来了，当然，详细计划只有首长与各单位主官清楚，像肖鹏他们这些小兵就不需要清楚了，只要按照上级的命令，负责好自己的职责即可。

　　“目标，一零一地区，各单位组织上车，准备出发。”值班首长发出了出发的命令。

　　上车后，濮小昌展开刚刚到手的行军地图，迅速找到了一零一地区所在地，无奈地叹道：“果然，又是山区。”

　　李长山疑惑的看向濮小昌，问道：“班长，首长们明知道，林子里是特种兵的天下，最方便特种部队潜伏渗透，为什么还要把驻地选在山区呢？干嘛不找个空旷的地方驻扎？”

　　濮小昌无语的看了他一眼，无力的道：“这个问题我都懒得回答，肖鹏，你给你们李老兵解释一下吧！”

　　“呃……哦！”肖鹏微微一怔，尴尬的看了李长山一眼，道：“李老兵，驻扎地选在山里，那也是没办法的事，因为对方有空军，若在空旷的地方扎营，对方的轰炸机编队分分钟教你做人，跟特种兵较量，总比被毫无还手之力的轰炸好吧！”

　　“正解，我说李长山，你好歹也是老兵了，平时还是多动动脑子好吧？这么浅显的道理连新兵都懂，你居然还好意思问出来。”赵亮横了李长山一眼，斥道。

　　李长山翻了翻白眼，两手一摊，无所谓的道：“动脑子那是首长的活计，我只要管好枪杆子就行，哼，特种部队，不也是一个鼻子两个眼睛？有什么好怕的，一枪干过去，照样得冒烟。”

　　“哄……”

　　车厢内其他班的战士闻言，发出一阵哄笑。

　　“……”

　　对于这个猪脑子，士官们已经不想再跟他说什么了，要是那么容易让你看见，还一枪干过去，那还是特种兵吗？

　　……

　　三个钟头后，抵达一零一地区，汽车被开进林子，全部用伪装网覆盖，此时已经是傍晚时分，各单位接到命令，必须在天色黑下来之前扎好营，并做好伪装。

　　全团官兵都动了起来，士兵们在指定地点支起单兵帐篷，那一排排整齐的单兵帐篷，要不是颜色是绿色的，看上去直给人一种坟地的感觉。

　　演习可不是野外驻训，不可能有班用大帐篷给你住，唯一两个大帐篷，一个作为指挥部，是首长们住的地方，一个作为卫生队的战地医院使用。

　　肖鹏的帐篷搭建速度非常快，那两根以松紧带连接的帐篷杆，别人都是一节一节的插好，他却是提起顶端一抖，便全部连接好，以真气来控制这些小物件，不要太轻松。

　　支起帐篷后，调整好角度，四根地钉直接被肖鹏一根根拍进地里，随即是防潮气垫，肖鹏扔开充气泵，深吸一口气，用嘴对着入气口就吹了起来，不到一分钟，气垫便涨满，而肖鹏却是脸不红气不喘。

　　在肖鹏将单兵帐篷整理好，把携行具扔进去的时候，其他人才刚刚把帐篷杆穿进帐篷，一排的其他战友，以及警卫排的战士们，全都无语的看着他，不约而同，异口同声的轻声道：“牲口。”

　　对于战友们的亲切称呼，肖鹏只是咧嘴一笑，他早就习惯了战友们用看怪物的眼神看他。

　　肖鹏他们排与警卫排一起负责指挥部的警戒，驻扎在了司令部与卫生队旁边，这是刚才在路上接到的命令，由邹国清与一排长陈卫华带队，三连那边则是指导员在负责。

　　“肖鹏，你帐篷这么快就扎好了？”

　　肖鹏闻声转头，微微一笑，道：“是啊黄老兵，你的扎好了吗？要不要帮忙？”

　　身穿丛林迷彩服，手臂上套着红十字袖套的黄淑娟，闻言高兴地笑道：“好啊，那帮卫生员笨手笨脚的，到现在一个帐篷都还没扎好呢！”

　　“吁……我们也没扎好啊！”

　　肖鹏直接无视了以濮小昌为首的自己班战友，带着调侃意味的吁声，跟着黄淑娟向卫生队的营地行去，到那的时候，肖鹏发现参谋长的警卫员李国易，正在那里帮几个女卫生员扎帐篷。

　　李国易的手脚还是挺麻利的，只是跟他配合的卫生员不太给力，总是做不到位，一不留神就让帐篷杆断开。

　　“咦？李老兵你看，是黄医生和肖鹏。”

　　李国易听到卫生员的话，下意识的回头，果然看到黄淑娟与肖鹏，正有说有笑的走过来，眼神微微闪了闪，一抹不悦之色一闪而过，此时黄淑娟与肖鹏显然也发现了李国易。

　　“李班长，你也来卫生队帮忙啊！”肖鹏熟稔的打着招呼。

　　“嗯，你的帐篷扎好了？”李国易淡淡的回了一句。

　　“扎好了。”肖鹏见李国易有些冷谈，自然不会自讨没趣，便也不再多说，转头对黄淑娟问道：“黄老兵，你的帐篷在哪里？”

　　“哦，我的还没取出来，刚才帮他们搭帐篷，本想一个个来的，你跟我来吧！”黄淑娟看了李国易一眼，眉头微微皱了皱，随即便带着肖鹏向一堆携行具行去。

　　黄淑娟从携行具中，取出自己的单兵帐篷递给肖鹏，笑道：“看你的啰，要不要我配合？”

　　“不用，你看着吧！”肖鹏露齿一笑，接过帐篷包，紧了紧枪带，让背上的自动步枪不至晃动，这才拉开帐篷包，取出单兵帐篷。

　　黄淑娟饶有兴趣的看着肖鹏的动作，看他怎么一个人搭好帐篷。

　　两根帐篷杆此时是折叠起来捆在一起的，肖鹏解开绳子，一手抓着一根帐篷杆最头上那一节，随即向上一提一抖。

　　“咔咔咔……”

　　帐篷杆在肖鹏这一抖之间，直接在空中接好，随即肖鹏放下两根杆子，抓住帐篷布再一抖，帐篷布展开，肖鹏调整好角度，重新抓起帐篷杆向前一送。

　　两根杆子准确无误的插入帐篷布两边的口子，从另一头穿了出来。

　　“哇，肖鹏这是在玩魔术吗？这也太快了吧！”周围的卫生员惊叹的看着肖鹏的动作，纷纷围了过来，连李国易都诧异的看着他，这种手法，也太夸张了。

　　黄淑娟两眼放光，崇拜的看着肖鹏，这家伙，明显是将武术，应用到了各个方面，她都怀疑，若是肖鹏去炊事班，会不会玩出像电影《食神》里的那种场面，一堆食材往天上一抛，然后唰唰唰几菜刀，食材就全部切好了。

　　好吧！咱们的黄老兵，YY能力还是相当不错的，至少她所YY的场景，肖鹏轻松就可以做到。


第三章 李国易的憋屈、西南使命演习背景

　　肖鹏三下五除二，便将卫生队所有帐篷都搭好，他搭的帐篷，不仅快，而且结实。

　　“好了，黄老兵，任务完成，我就先回去了，看看战友们帐篷搭得怎么样。”肖鹏按下最后一根地钉，拍拍手，站起身对黄淑娟笑道。

　　黄淑娟笑着点点头，在肖鹏胸前擂了一下，道：“谢谢你肖鹏，你去忙吧！以后有什么需要帮忙的，我还找你哦！”

　　肖鹏拍着胸膛，豪气的道：“没问题，有事尽管找我，保证帮黄老兵办得妥妥当当。”

　　旁边的李国易看着黄淑娟的动作，嘴角微微抽了抽，她可从来没对我做出过这些动作啊！

　　“肖鹏，你跟我来一下，我给你讲讲，保卫指挥部的一些重点事项，以及你们需要面对的对手。”李国易突然面无表情的开口说道，随即转身向指挥部大帐篷那边行去。

　　“哦，那黄老兵，我先走了。”肖鹏对黄淑娟挥挥手，跑步跟上了李国易。

　　黄淑娟也笑着对肖鹏挥挥手，待肖鹏转身后，黄淑娟脸上的笑容渐渐散去，眉头微皱着看了李国易的背影一眼，若有所思。

　　肖鹏跟在李国易身后，本以为他要带自己去指挥部大帐篷，谁知道转过指挥部帐篷后，他径自向着指挥部左边的树林走去。

　　肖鹏微感迷惑的看了李国易一眼，不过他也没多说什么，所谓艺高人胆大，在地球上，肖鹏还真不怵任何人。

　　“李老兵，这里离营地已经有一段距离了，你有什么话就说吧！”肖鹏慢慢反应过来，这李国易，恐怕根本不是要跟自己说什么，关于保卫指挥部的事，而是另有其事，至于什么事嘛！他心里多少有点数。

　　李国易闻言脚步立止，肖鹏也在他身后止住了脚步，静静的等着李国易开口。

　　良久，李国易终于开口了，“肖鹏，你觉不觉得……你跟黄医生，走的太近了？”

　　果然，肖鹏心下了然，微微一笑，不紧不慢的道：“嗯，或许吧！不过，这不违反条令条例吧？”

　　李国易听着肖鹏那漫不经心的语气，猛地转过身，死死盯着他，缓缓道：“肖鹏，是男人的，就跟我实话实说，你……是不是喜欢黄医生？”

　　肖鹏偏着头，玩味的看着李国易，反问道：“是又如何？不是……又如何？”

　　“肖鹏，你要明白，你才十七岁，都还未成年，她已经二十四了，你跟她根本不可……”

　　“那又怎么样？”肖鹏不耐的打断了李国易，“那是我跟她的事，跟你没关系，你年龄倒是跟她合适，我早就看出来你也喜欢她，你喜欢她你倒是追去啊！找我干什么？演狗血言情剧吗？威胁我？警告我？让我离她远点？切。”

　　肖鹏最讨厌的，就是这种自以为是的人，妈蛋，东方姐姐比我大十七岁我都没在意，何况黄老兵只比我大七岁，我肖鹏喜欢的女人，会在意她的年龄吗？

　　“……”李国易无语的看着肖鹏，他突然有些不知道该说什么了。

　　肖鹏接着道：“是，我是喜欢黄老兵，喜欢她的善良，喜欢她的温柔，她是个很美的女人，而且是那种心灵比外貌更美的女人。”

　　“别说我了，你去团里问问，咱们团一千多号人，有一个算一个，只要是没对象的，有哪一个不喜欢她？你凭什么就找我？啊？我年纪小，好欺负点是吗？”

　　“……”李国易继续无语，只是他心里，却在忿忿不平的道：“我当然知道所有人都喜欢她，但是没有任何人敢将之付诸行动，只有你小子敢啊！”

　　“偏偏，看她的态度，分明是对你小子另眼相看，妈蛋，老子追了她三年，她从来没对我表现出一点异于常人的态度，偏偏对你小子尤为亲近，凭什么？”

　　“怎么，没话说了？李老兵，黄老兵就在那，喜欢就去追，只要她还没确定有对象，任何人都有资格追求她，大家公平竞争，当然，包括我也一样，只是最后谁能俘获她的芳心，那就是她才能决定的事了。”

　　“你现在来跟我讲，我年纪太小，跟她不可能，我只想说，你谁啊？你是她吗？你能替她决定吗？可不可能你说了不算，话我就说到这，老兵要是没话说，我就回去了。”

　　肖鹏说完，潇洒的一转身，向着来时的方向行去。

　　李国易脸皮抽了抽，脖子上青筋直跳，双拳越握越紧，脚步一动，正准备上前。

　　“嘭……咔嚓……”

　　肖鹏路过一颗碗口粗的松树时，随手一拳轰在松树上，那颗松树被肖鹏拳头轰中的地方顿时炸裂，直接拦腰断了下来，肖鹏脚步不停，只是他那淡淡的声音传进了李国易的耳朵。

　　“至于你想动武，我劝你还是好好考虑一下，不怕说句大话，就算一个排的你加在一起，我也不放在眼里。”

　　“咕噜！”

　　李国易咽了口唾沫，愣愣的松开了拳头，几步走到断裂的松树前，这一幕要不是就发生在他眼前，他都要怀疑，这棵树是不是早就被他锯断，现在只是在自己面前装逼而已。

　　可惜，松树的断截面明明白白的告诉他，这是被钝器强行轰断的，那钝器，显然就是肖鹏的拳头了。

　　“这家伙果然是牲口，这尼玛都练出暗劲了吧！十七岁的暗劲高手，他师父到底是个什么怪物？妈蛋，打也打不过，抢又抢不赢，难道只能放弃吗？”

　　“我追了她三年，又是她爸爸身边的人，可谓近水楼台，竟然被一个小屁孩给截胡，这是何其扯淡的事？”

　　李国易此时欲哭无泪，但他却没有任何办法，这里是军队，可不是地方上，以自己的身份，也没那个资格与能力耍什么手段，李国易在那树林里纠结郁闷半晌，这才无奈的往回走去，听天由命吧！天涯何处无芳草，何必非在部队找？

　　肖鹏回到营地，大家的帐篷已经搭建得差不多，他帮着弄好了剩下的事，便钻进帐篷稍事休息了，对于李国易，他丝毫没放在心上，一句话，他还不配，不过是参谋长的警卫员罢了，团长请我给他当警卫员，我都不愿意干呢！

　　没一会儿，邹国清过来了，“肖鹏。”

　　“到。”

　　肖鹏听出是连长的声音，赶紧钻出帐篷，立正站好。

　　“跟我去一趟指挥部，几位首长找你有事。”

　　“是。”

　　肖鹏也没问什么事，跟着邹国清向指挥部大帐篷走去。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　肖鹏跟着邹国清进入帐篷，他发现三位首长全都笑眯眯的看着自己，让他不由有些莫名其妙。

　　“肖鹏来了，呵呵，你知道我们找你来是什么事吗？”

　　“请首长指示。”

　　王正廉对邹国清点点头，道：“小邹啊！你跟肖鹏好好说说，让他心里有个数。”

　　“是。”邹国清转向肖鹏，严肃道：“肖鹏，本来这些事，是不用你一个列兵知道的，但是首长们对你很有信心，相信你能在这次演习中，起到很重要的作用。”

　　“我现在先跟你说说本次演习的背景，西南使命的演习背景是，蓝军强大陆空联合部队，自边境侵入红军南疆地区，红军被迫展开本土防御作战。”

　　“这是一场突如其来的侵略战争，蓝军的空军与陆战航空兵部队，联合地面装甲部队，在某个清晨对红军发动了突袭，他们拥有着强大的技术优势和火力优势。”

　　“红军则是以配备了肩扛式反坦克火箭弹，以及单兵反武直地空导弹的步兵部队为反击主力，我们拥有着绝对的数量优势，然后以侦察部队配合炮兵部队，对敌装甲部队予以毁灭性打击，防空兵部队则是严密监控对方空军部队，务求抑制住对方的战机与轰炸机编队。”

　　“然而最危险的并不是这些常规部队，蓝军中对红军威胁最大的，是他们那无孔不入，神出鬼没的特种部队，这只特种部队名叫‘西南雄鹰’，这支部队……”

　　“报告，解说完毕。”

　　王正廉满意的对邹国清点点头，转向肖鹏笑道：“怎么样？肖鹏，你明白我们找你来的目的了吗？”

　　肖鹏略一思忖，心中便有了些谱，“首长的意思，是想让我去对付对方的特种部队？这个倒是没问题，但是我首先得知道他们在哪啊！”

　　几名首长面面相觑，他们本来的意思，是想让肖鹏明白他们面对的形式，让他以自己敏捷的身手，强悍的军事技能，以及敏锐的洞察力，来严密监控指挥部周围，务必不要让人无声无息的摸进来。

　　可谁知道肖鹏一开口就是要主动去对付对方，这倒是让他们始料未及了。

　　曾向明试探地问道：“你有把握能对付他们？”

　　肖鹏微微仰头，傲然道：“报告首长，我觉得，我的实力并不在特种兵之下，我有把握能与他们较量一番，我的洞察力是十分敏锐的，这一点，便是百战老兵也比不上，比如，我背后虽然没长眼睛，也没回头，但我感觉到了背后，有一道视线，在死死盯着我。”

　　帐篷里的几人愕然抬头，立马发现了正在帐篷门口盯着肖鹏的李国易。


第四章 用道术作弊、鹰崽子们悲剧了

　　“李国易，你在那里干什么？把门帘放下来，去门口站岗，没有我们的允许，暂时不许任何人靠近。”参谋长看了李国易一眼，吩咐道。

　　“是。”李国易尴尬万分的再看了肖鹏一眼，敬了个礼，伸手将门帘布解下来，转身站到了门口，心中的憋屈与郁闷，就不用提了。

　　帐篷内，三位首长加上邹国清，皆是目光灼灼的看向肖鹏，王正廉看着肖鹏踱了几步，越看越是觉得顺眼，突然脚步一定，沉声道：“既然肖鹏有此把握，那我们的作战计划，可以做一个小小的调整。”

　　“大方向的计划不变，但是我们可以附加一个，作战计划外的奇兵计划，他们不是有特种部队吗？咱们没有，但是咱们有肖鹏这个，不弱于特种兵的高手，那么我们可不可以，对他们施行反斩首计划？”

　　参谋长眼前一亮，“反斩首计划？你的意思是？让肖鹏充任特种部队，对蓝军的指挥中心进行要害打击？”

　　“没错，就是这个意思，不过侦察蓝军的指挥中心需要时间，在那之前，可以让肖鹏先跟特种部队过过招，肖鹏，你觉得怎么样？只要你能干掉对方的指挥中心，哪怕我们团全军覆没，那也值了。”王正廉语带激动的对肖鹏问道。

　　肖鹏仔细思忖了一番，点点头道：“我可以试试，不过我能做的就是破坏与攻击，要让我像电视剧里那样，用对方的空军轰炸对方自己的作战单位，我可做不到，电子化信息化的东西，我玩不转啊！”

　　“哈哈哈哈，不用你那么干，只要你能让对方指挥部的首脑们冒烟，等演习结束，我给你记个人三等功，再向军区给你申请二等功。”

　　肖鹏咧嘴一笑，“行嘞，首长们就瞧好啦！”

　　……

　　与肖鹏一番谋划后，指挥部立刻行动起来，第二天侦察营被全部撒了出去，全力侦察蓝军的动向。

　　三天后，情况出现了。

　　步兵团指挥部。

　　“你们来看，在这个方向，以及这个方向，我们有三支侦察小队失去联系，前后间隔时间不到两个小时。”黄建民指了指地图上的某两个片区，随即在另一个片区画了一个圈，对王正廉与曾向明道，“不出意外，那些家伙现在，应该在这一地区。”

　　王正廉凝重的点了点头，当机立断道：“应该是他们来了，告诉肖鹏，他的表演时间到了，让他立刻做好准备，通知神枪营，调一连跟在肖鹏身后，随时支援。”

　　“是。”

　　五分钟后，指挥部帐篷。

　　“肖鹏，情况你都了解了，需要什么装备，尽管开口，只要我们有的，装备库任你挑选，我对你唯一的期望，就是给我干掉这些鹰崽子。”王正廉希冀的看着肖鹏，肃然道。

　　肖鹏微微思忖了一番，摇了摇头道：“我没有什么特别需要的装备，唯一的要求，就是给我把步枪的消音器装上，再有一把带消音器的手枪即可，我要让这帮鹰崽子，‘死都不知道怎么死的’。”

　　见肖鹏一副自信满满，胸有成竹的模样，首长们满意的点了点头，“这都不是事儿，我调了神枪营一个连跟在你身后，如果你能抓到活口，尽管把人交给他们就是，你要小心，你现在，是我们团的王牌，是红军的一支奇兵，千万不要折在他们手里，不划算。”

　　肖鹏双腿一并，敬了个礼，喝道：“首长请放心，保证完成任务。”

　　……

　　肖鹏回头看了眼身后，已经见不到人，神枪一连在他身后一公里左右，肖鹏不再犹豫，轻功展开，迅速向目标方向跃进。

　　可惜，当肖鹏到达那片，特种部队可能在的地区时，搜索了方圆十几公里，都没有发现其踪迹。

　　肖鹏再次扩大了搜索范围，终于，在搜索到三十多公里的一片比较潮湿的地区，发现了几个鞋印，看印齿，正是特种战靴的鞋印无疑，特种部队的战靴，与普通野战部队的陆战靴是不同的，这一点肖鹏一眼就能看出。

　　肖鹏欣喜若狂，虽然只是在这片不过数米范围的湿地发现鞋印，但肖鹏自有办法，可以根据这些鞋印找到对方。

　　只见肖鹏将手中装了消音器的自动步枪背到背上，手一翻，一面乾坤镜出现在肖鹏手中，肖鹏右手剑指在乾坤镜上画动，嘴里念道：“乾坤寻人照光明，日月星光随拱照，照天天明，照地地灵，照神神应，照人人显形，急急如律令，敕。”

　　肖鹏法咒念完，剑指点向乾坤镜，镜面立刻发出一阵黄光，随即肖鹏将乾坤镜向着地上的鞋印一照，那个鞋印立刻亮起只有修道之人才能看见的黄光。

　　随着肖鹏面前的几个鞋印亮起，在这些鞋印对向的方向，一串由黄光组成的鞋印一个个接连出现，肖鹏嘿嘿一笑，收起乾坤镜，顺着那串鞋印脚不沾地的飞射而去。

　　西南雄鹰的特种兵们，恐怕做梦也想不到，竟然有人能以这样不可思议的方式，探寻到他们的踪迹，这简直就是作弊啊！鹰崽子们要悲剧了，当然，没被人发现的作弊，那就不是作弊。

　　肖鹏在追踪的过程中，发现鞋印的方向有好几次发生了改变，若不是道术的帮助，就算有人发现了那几个鞋印，顺着鞋印的方向追也是不可能追到他们的。

　　“嘿嘿，你们再神出鬼没，还不是逃不脱我的追踪。”肖鹏得意的自语了一句，突然停下来展开军用地图，随即打开了挂在头盔上的通讯器，“神枪连，神枪连，我是肖鹏，收到请回答，完毕。”

　　“神枪连收到，请说，完毕。”

　　“我已经追踪到那帮鹰崽子的踪迹，他们正由西往东移动，距离咱们的指挥部还有不到四十公里，虽然他们前进的方向有所偏差，但任由他们前进，很可能会被他们找到指挥部的位置，你们立刻赶往坐标XXX地区设伏，就算不能拿下他们，也要把他们引到歪路上去，完毕。”

　　“神枪连明白，干得好肖鹏，完毕。”通讯器里传来了神枪一连连长兴奋的声音。

　　肖鹏关闭通讯器，再次向前追去，他感觉，自己离对方，已经非常接近。

　　而在步兵团指挥部，几名首长听着肖鹏与神枪连的对话，纷纷露出了满意的笑容，这个肖鹏，硬是要得。

　　几分钟后，肖鹏停住了脚步，伏在一片草丛中，因为他感觉到，由法力组成的鞋印，尽头就在前方四五百米处，虽说在丛林里，视线最多能看出百米开外，但是他毕竟只是追踪到了其中一个人的鞋印而已。

　　特种小队通常不会聚在一起，而是以战斗队形前进，形成交叉火力，最重要的，特种小队的配置中，有一种职业叫狙击手，他们的狙击镜，可是能看出去很远的。

　　肖鹏心下一转，顿时有了主意，爬起身，站到一棵树后，左手掐印诀，右手在胸口画动起来，口中念道：“藏身藏身真藏身，藏在真武大将军，右手掌七魄，左手掌三魂，藏在何处去，藏在波罗海底存，天盖地，地盖天，揭开云雾看青天，千个邪师寻不到，万个邪师寻不成，若有邪师人来寻到，天雷霹雳化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令，敕。”

　　肖鹏手画隐身符，口念藏身咒，法咒念完，右手按住光符往胸前一拍，他的身形顿时渐渐隐去，化为透明，消失在空气中。


第五章 扑街的猎鹰突击队、美女狙击手

　　“妈蛋，在林子里转了这么久，连跟鸟毛都没发现，那些特种兵都是属老鼠的吗？”李长山扛着步枪，郁闷的对身旁的李泽宇抱怨道。

　　濮小昌转头瞪了他一眼，道：“别说话，难道你不知道，我们已经有三支小队被干掉了吗？你给我认真一点。”

　　“班长，你说肖鹏能对付得了那些特种兵吗？”张成琨压低了声音，对赵亮问道，因为赵亮是肖鹏的新兵班长，与肖鹏在一起的时间比他们长，所以他只能问赵亮了。

　　濮小昌闻言，也下意识的转头看向赵亮。

　　赵亮坚定的点点头，无比自信的道：“我相信他，一定可以，他的军事考核成绩你们也看过，就算是特种兵也不可能轻易达到，而且我感觉，他每次考核都根本没尽全力，就这都已经远超特种兵的水平了。”

　　“嘿嘿，要是这次肖鹏能干掉特种部队，那咱们班以后就碉堡了，足以在团里横着走，那些纠察们，我甩都不带甩的。”李长山得意洋洋的道。

　　“切，人家肖鹏牛逼那是他的本事，跟你有什么关系？部队是可以狐假虎威的地方吗？连我都不敢说不甩纠察，你？嘁。”赵亮横了他一眼，鄙夷道。

　　就在李长山正准备再说些什么的时候，他突然神色一僵，再也说不出话来，脸色变得难看无比，无他，只因他身上……冒烟了。

　　“噗噗噗……”

　　不仅是李长山，随着一阵带着消音器的枪械，那独特的沉闷声音响起过后，侦察三连一排一班，除肖鹏与留守的江锐外，全军覆没。

　　“我尼玛……”

　　“什么情况？”

　　六人面面相觑，看着其他人身上冒起的烟雾，有些懵逼。

　　“安全……安全……”从濮小昌他们侧面几个方向，突然传来几个声音。

　　“哗啦”一声，四周围的草丛突然被排开，七个头戴迷彩多功能特战头盔，身穿陆军特种部队作战服，脸上涂满油彩的身影从几个方向窜了出来，正是西南雄鹰的特种兵们。

　　“不好意思啊各位，你们已经阵亡了。”其中一名特种兵咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，走到濮小昌面前，戏谑道。

　　濮小昌看了他一眼，无奈的叹了口气，伸手将左臂上代表红军的臂章撕了下来，其他人见状，憋屈的有样学样，特别是李长山，他还一枪没开呢！就这么阵亡了，尼玛说好的对战呢？说好的真人CS呢？

　　“诶，兄弟，问你个事，你们口中的肖鹏，是什么人啊？”一名特种兵突然对赵亮问了一句。

　　赵亮闻言，没好气地回道：“对不起，我现在是个‘死人’，你见过死人会说话吗？”

　　“我还……”那名特种兵一窒，手一提，正准备举枪，谁知道被旁边一个看上去年纪大点的特种兵一把抓住，“秃鹰，你想干什么？”

　　“他不是死人吗？我鞭尸行不行？”

　　赵亮一听就炸了，“咔嚓”一声打开自动步枪的保险，吼道：“你特么敢鞭尸你信不信我诈尸？”

　　“诶，同志，请遵守演习规则，秃鹰，不过就是一个侦察兵而已，再强能强到哪去？不用在意。”那名抓住秃鹰的特种兵淡淡的说了一句，但下一刻，他的脸色也变了，虽然他脸上有油彩，看不清表情，但可以想象，他的脸色此时一定很精彩。

　　因为就在他说完那句话的时候，他身上也“嗤！”的一声，冒起了烟雾。

　　“敌袭，隐蔽。”

　　“嗤嗤！”

　　又是两声嗤响，另外两名特种兵也冒烟了，而这一瞬间，剩下的四人已经卧倒在地，迅速匍匐到树后，或草丛中。

　　濮小昌等人互相对视一眼，突然一起嘿嘿笑了起来，“坐下，坐下，看戏，嘿嘿，真特么痛快，我看你几爷子还得瑟，格老子的。”濮小昌兴奋之下，连巴蜀方言都冒出来了。

　　冒烟那三名特种兵，无语的看了濮小昌等人一眼，撕下左臂上的蓝军臂章，原地坐了下去，眼睛却四下扫视，想看看向他们开枪的人在什么地方，毫无意外的，他们一无所获。

　　“鹰眼鹰眼，怎么回事？袭击我们的人在哪？完毕。”

　　“……”

　　耳麦里一片沉静，没有人回答，剩下的四人心沉了下去，不出意外的话，狙击手鹰眼应该已经被干掉。

　　一支特种小队的标准配备通常是八个人，职能各不相同，分为突击手，火力手，爆破手，狙击手，侦察手，机械兵，医疗兵等等，按照不同的战争需求灵活搭配，但突击手一般来说，至少都会配备正副两名。

　　虽说职能分工不同，但实际上每个人都通晓所有技能，只是分工明确效率会更高一点，换句话说，狙击手也可作为突击手使用，爆破手同样可以转换为火力手。

　　“怎么回事？对方到底在哪？”已经阵亡的特种小队队长，代号苍鹰的蔡正明凝神感应着四周，却始终找不到对方的所在，心下不妙的感觉越来越重，“难道这次猎鹰突击队要全部折在这里吗？甚至连对方的影子都没看到，这也太扯淡了吧！”

　　猎鹰突击队，特种部队中的特种部队，他们这支小队在西南雄鹰特种部队里的地位，跟狼牙里的孤狼突击队是一样的，每一名队员，都可以说是绝对的兵王。

　　猎鹰突击队从成立到现在，无论是实战还是演习，还从来没遭遇过团灭的情况，哪怕折损一个，对西南雄鹰来说都是重大损失。

　　可没办法，这次他们遭遇的，是肖鹏这个超出规格外的对手，他们不得不品尝一下失败的滋味了。

　　……

　　却说肖鹏施展了隐身法后，轻功展开，轻飘飘的升起，脚尖在树干上轻点，连树叶都没震动一片，便向着鞋印的方向“飘”了过去。

　　“嗯？”肖鹏越过一棵树木的时候，突然感觉到了什么，身形一折又飘了回来，单手扶在树干上，向左前方一个位置看过去，嘴角突然露出一抹阴笑。

　　顺着肖鹏的视线看过去，那是一颗不大不小的树上，一个披着伪装网的身影隐藏在树叶之中，一动不动，手中一杆狙击步枪同样被伪装网包裹，不仔细看根本发现不了那里藏了一个人。

　　肖鹏也是靠着感知力，感应到了那里有一个微弱的气息，这才发现了他，不用多说，肖鹏从绑腿上的枪套中拔出手枪，毫不犹豫的对着那人开火。

　　“噗……嗤……”

　　那名狙击手突然感觉自己身躯一震，烟火装置被触发，冒出了烟雾，他瞪大眼睛向肖鹏的方向看来，却什么都没看到，不禁有些莫名其妙，但是他冒烟了，这是事实，按照演习规则，他现在已经是死人。

　　树上的狙击手无奈的顺着树干滑下来，一言不发的撕下手臂上的臂章，抱着狙击枪坐了下去，顺手将头上覆盖着伪装网的多功能头盔取下。

　　让肖鹏意外的一幕出现了，那名狙击手头盔一取下，一头乌黑的沙宣短发散了开来，这名狙击手，竟然是个女子。

　　她伸手向脑后捋了捋头发，随即靠在树干上休息起来，一双明亮的大眼睛却咕噜咕噜四处转动，显然她还没放弃寻找袭击者的想法。

　　虽然她的脸上涂着油彩，看不清她的五官，但肖鹏能清楚的看出，那是一张“三庭五眼”的标准瓜子脸，与东方姐姐的鹅蛋脸相比，少了几分柔媚，却多了几丝秀丽。

　　这个狙击手，应该是个美女吧！肖鹏在心中暗道。

　　随即肖鹏撇撇嘴，真气一运，轻飘飘的向前继续飘飞，不管她是不是美女，跟他都没有任何关系，肖鹏只知道，她现在是自己的敌人，而且是一个已经被自己干掉的敌人。

　　肖鹏再次向前飘飞了两三百米的距离后，终于见到了目标，只是，我去，怎么会这么巧？肖鹏瞪大眼睛，看着无奈撕下臂章的濮小昌，狠狠在心里卧了个槽。


第六章 特种兵们：我想抽他

　　肖鹏听着赵亮与那名代号秃鹰的特种兵的对话，差点没笑出来，不过听到拉着他那名特种兵的话后，肖鹏的笑变成了冷笑，“哼，敢瞧不起侦察兵，我就让你知道知道，侦察兵能强到哪去。”

　　肖鹏二话不说，脚尖在树干上一蹬，整个人顿时横飞出去，在空中几乎都没怎么瞄准，抬手就是三枪，立马便有三名特种兵冒烟，不要忘了，肖鹏的射击能力，可是专家级，之前一直都是用弓箭，这次总算可以用枪。

　　“嗯，特种兵果然不愧是特种兵，反应挺快的嘛！”肖鹏见剩下的四名特种兵，几乎瞬间消失在他的视线内，不由暗暗赞了一个。

　　可惜这是演习，用的是空包弹，若是实战，肖鹏完全可以用跳弹射击，或弧线枪法干掉他们，不过现在嘛，他有更好的玩儿法。

　　“神枪连神枪连，你们到哪了？完毕。”

　　“我们预计还需要五分钟赶到目标地点，完毕。”

　　“好，你们不用去那了，转道西北，向坐标XXX前进，我已经跟特种部队交上火，目前干掉了四个，还剩四个我打算抓活的，你们要小心，最好是先形成包围圈，出其不意的一下子冲上去，缴了他们的械。”

　　“我会牢牢牵制住他们，让他们不敢乱动，现在他们就是砧板上的鱼肉，千万别被他们临死反扑干掉几个，那就太不划算了，完毕。”

　　“什么？你都已经干掉四个？太牛逼了，好，你一定要咬死他们，千万别让他们逃了，我们马上加快行军速度，争取十分钟内赶到，完毕。”

　　指挥部，首长们听到肖鹏与神枪连的对话，一个个突然激动得弹身而起，帐篷内一片欢欣鼓舞。

　　王正廉一连三声“好小子”，足见他对肖鹏这个兵，是满意得不得了，而此时，他心中也有了一个疯狂的想法，不过这还得等彻底解决这些鹰崽子之后，再跟肖鹏商量看看。

　　肖鹏关闭通讯器，隐在一棵树上，严密监视着残余的四名特种兵。

　　几分钟后，那四人似乎是感觉到对方竟然没了动静，便动开心思，几人以手势交流，打算派两个人从两边迂回，这样做一来能让自己等人分散开来，不至于被人一锅端了，二来能乘机找出对方的位置。

　　四人商议完毕，其中一人突然窜出藏身之处，打算以短距离冲刺的速度冲到下一个隐蔽点，当速度到达一定程度的时候，对方是根本不可能瞄准的，如果对方开枪，其他人就能乘机找到他。

　　谁知道，他刚刚起步，还没跑出去两步，身上的烟火装置就被触发，冒烟了。

　　冲出去那人无语的停下脚步，愣愣的看了一圈，最终还是颓然的坐了下来，他的速度不可谓不快，可肖鹏开枪的速度更快。

　　这下猎鹰小队只剩三人，他们再也不敢乱动，因为他们还是没看出来对方在哪里，此时，他们只能跟对方拼耐性了，希望对方比自己先沉不住气，露出破绽吧！

　　而这，也正是肖鹏想要的，这次，他可以放心的解除隐身法了。

　　隐身法跟其他法术一样，有两种施展方法，一种是事先画好符箓，使用的时候直接念咒拍在自己身上就行，这样做的好处是不用消耗自身法力，只是持续时间有限制，时间一到，符箓就会失效。

　　另一种就是肖鹏这样，以自身法力凌空画符，只是这样施展隐身法是会持续消耗自身法力的，一旦断开法力输出，同样会失效显形，但好处是方便快捷，没有时间限制，只要法力不枯竭，便可以一直隐身。

　　不过现在，他显然不需要再保持隐身状态，那些特种兵，应该不敢再乱动。

　　时间一分一秒过去，又过了几分钟，肖鹏神色一动，嘴角露出一抹开心的笑容，神枪连到了，特种精英们，Gameover吧！

　　而特种兵们显然也感觉到了不对劲，纷纷露出一抹苦笑，果然，下一刻，数以百计的步兵战士从他们身后冲了出来，一百多支黑洞洞的枪口指着三人。

　　“兵王们，真是对不住，告诉你们一个不幸的消息，你们被俘虏了，哈哈哈哈……”

　　神枪一连连长得意的大笑着走上前，对已经自觉扔掉武器的三名特种兵道，对于已经撕掉臂章的濮小昌和其他特种兵，他并没有关注，还是那句话，他们已经是“尸体”，没有交流的必要。

　　“可不可以让我们知道，我们到底是栽在了谁的手里？”被俘虏的三名特种兵中的一个，面无表情的对一连长问道，对于这些普通步兵，他是没看在眼里的，这些家伙纯粹是捡了个杷和（便宜）。

　　“嘿嘿，当然，总要让你们死个明白嘛！”一连长的话让特种兵们集体翻了个白眼，只见一连长对着四周围大声道：“搞定了，肖鹏，出来吧！”

　　“哗啦！”

　　一连长话音刚落，便见肖鹏从不远处一棵树上滑了下来，向这边小跑过来。

　　特种兵们面面相觑，“这小子什么时候上那棵树的？怎么一点动静都没有？”

　　“一连长。”

　　肖鹏跑到一连长面前，敬了个礼，一连长立马还礼，拍着肖鹏的臂膀，笑道：“干得好，肖鹏，这次回去，一个三等功是跑不了啦！”

　　“嘿嘿，这里面也有你们的一份功劳啊！要干掉他们容易，可要抓活的，我一个人就力有未逮了。”

　　肖鹏的话让一连长很高兴，其实说起来，他们不过是跟在肖鹏屁股后面捡了个便宜，功劳是有的，但大不到哪去，不过肖鹏能这样说，证明这小子很是很够意思的。

　　“干掉我们很容易？”周围的特种兵们听了肖鹏的话，满脑袋黑线，但是想想，又蔫了下来，可不是很容易吗？自己这方稀里糊涂被干掉五个，却连他的踪影都找不到。

　　肖鹏跟一连长说了几句，便向着濮小昌等人的方向走了过去，边走边调侃道：“班长，老兵，你们这运气也太好了吧！怎么偏偏是你们撞上特种部队了呢？”

　　从一连长叫出肖鹏的名字时，濮小昌等人就激动的站了起来，此时听了肖鹏的话，一个个郁闷的不知道说什么，可不是吗？几十支侦察小队，偏偏就是自己这拨人中奖，这还真是……

　　“别提了，一枪没放就阵亡，正郁闷着呢，不过你小子也算是为我们报仇了，哈哈。”濮小昌在肖鹏胸前锤了一记，接着道：“行了，你去执行你的任务吧！不用管我们。”

　　“行，那我就不招呼你们了，你们休息休息吧！”肖鹏说完，这才对着那些特种兵走过去。

　　“你就是肖鹏？”

　　“你们蓝军各单位的指挥中心都在哪？”肖鹏没有回答那名特种兵的问话，反问道。

　　“……”

　　那名特种兵无语的看着他，这尼玛怎么聊？“这个得你自己去找，你身手挺厉害啊！有没有兴趣来特种部队？”

　　“好啊！你告诉我蓝军指挥中心在哪，我就去。”肖鹏眨巴着“天真”的眼神，看着那名特种兵道。

　　“……”

　　“猴鹰，我想抽他。”

　　“好啊好啊！你告诉我蓝军指挥中心在哪，我站着不动让你抽。”

　　“……”

　　“岩鹰，我也想抽他。”

　　肖鹏突然脸色一肃，认真的对几人道：“我可以给你们一个机会，我们单挑，我一个，单挑你们三个，如果我赢了，你们就告诉我蓝军指挥中心在哪，如果我输了，就放你们离开，怎么样？”

　　剩余的三个特种兵面面相觑，岩鹰看向肖鹏，郑重地问道：“你能做主吗？”

　　肖鹏微微一笑，偏偏头，对一连长问道：“一连长，我可以做主吗？”

　　一连长咧嘴一笑，大声道：“兄弟们，你们告诉肖鹏，他能做主吗？”

　　“能。”

　　肖鹏转回头，笑道：“你们都听到了？我可以做主。”

　　岩鹰点点头，同样咧嘴一笑，道：“听到了，所以，我们拒绝。”


第七章 疯狂计划、老兵，能不能把你的狙击枪借我用用

　　“嘎？”肖鹏一下子还没反应过来，这是什么神反转？“我去，你们脑子有坑吗？这么有利的条件，你拒绝？”

　　岩鹰好整以暇的看着肖鹏，戏谑道：“正因为我们脑子没坑，所以才拒绝，很简单的道理，你只是一个人，就能轻易干掉我们这些，身经百战的特种精英，这本身就说明了你小子有古怪。”

　　“其次，你只是一个列兵，这里有一个上尉，三个中尉，几十个士官，他们却考都不考虑就任你做主，这种情况只有两种可能，第一，是他们全都脑子有坑，这显然是不可能的，那么就只有第二了，那就是……”

　　岩鹰顿了顿，眼中光芒一闪，接着说完了后面的话：“你真的很能打。”

　　“……”

　　说得好有道理，肖鹏竟无言以对，竖起大拇指，道：“果然不愧是特种精英，这脑子就是好使，不过你们好歹也是特种兵，就因为对方有可能很能打，你们就连尝试都不去尝试了吗？”

　　“不不不，你错了。”岩鹰竖起一根手指摇了摇，道：“我们没说不和你打，我们对你的实力也很好奇，只是我们不会答应你任何条件，纯粹只是见猎心喜，想跟你切磋切磋而已。”

　　“……”

　　肖鹏翻了个白眼，无奈的道：“你们对我的实力好奇，可我对你们的实力一点也不好奇，我也没空跟你们切磋，一连长，麻烦看好他们。”

　　“对了，不要靠他们太近，这些家伙都是危险分子，要是敢有异动，直接毙了他们，我跟团长请示一下下一步的任务。”

　　“都听到肖鹏的话了？打起精神来，给我盯好了，谁要是被他们给抓了人质，我特么连你一起毙喽。”

　　“哄……”

　　肖鹏白了在那搞怪的一连长一眼，走到一边，打开通讯器，道：“肖鹏呼叫指挥部，收到请回答，完毕。”

　　“指挥部收到，请讲，完毕。”团长那激动中带着期待的声音传来过来。

　　肖鹏微微一笑，朗声道：“报告团长，肖鹏幸不辱命，特种小队共八人，击毙五人，俘虏三人，下一步任务如何安排，请团长指示，完毕。”

　　“哈哈哈哈，好小子，干得好，我果然没信错你，立刻让神枪一连把人给我押回来，这次，可算是扬眉吐气了，哈哈哈哈……”

　　“肖鹏，你听我说，我这有一个比较疯狂的计划，要是成功，那么这场演习我们就赢了一半了，只是……这个计划很艰难，你要做好心理准备，完毕。”

　　肖鹏傲然一笑，自信满满的道：“团长请说，什么任务？难道是要让我去渝都干掉对方集团军司令部？完毕。”

　　“噗……咳咳咳……臭小子，开什么玩笑，渝都离这近千公里，等你到那黄花菜都凉了，我是想让你去摧毁对方的陆航团和空军基地。”

　　“目标地点距离这里近两百公里，为了不被蓝军发现，你不能使用任何交通工具，所以需要你徒步越野近两百公里，然后对目标实施毁灭性打击，这对你的体能与意志都是一次极大的考验，你敢不敢干？完毕。”

　　“报告团长，下次再给我布置类似的任务时，请不要再问我敢不敢干，而是问我，需要多久能完成，完毕。”肖鹏的回答，充满了强大的自信。

　　“好。”耳麦里传来一声团长的大声喝彩，震得肖鹏耳膜一痒，“话我就不多说了，装备物资，我已经给你准备好派人送过来，里面有对方陆航团与空军基地所在方位的坐标，以及爆破需要的装备，你们现在还在坐标XXX的位置吧？完毕。”

　　“是的，一直在这，没有移动过，完毕。”

　　“那就好，你在原地稍微等一会儿，应该就快到了，让神枪连先把被俘虏的鹰崽子给我押回来，完毕。”

　　“明白，完毕。”

　　肖鹏与指挥部通完话，关闭了通讯器，走回一连长身边，“一连长，指挥部命令，把俘虏押回去，对了，你们有没有带绳子，最好把他们绑起来，检查一下他们身上有没有什么小玩意，千万别阴沟里翻船了。”

　　“……”

　　特种兵们无语问苍天，这尼玛真的是个列兵吗？太老道了吧！

　　“明白。”一连长深以为然的点点头，转头对手下士兵道：“按肖鹏说的做，全都绑上。”

　　一连长把三个特种兵几乎绑成了粽子，就剩一双腿能动，随即喜滋滋的带着连队收兵回营。

　　肖鹏想了想，向着那名女狙击手的方向行去，此时狙击手鹰眼正抱着她的狙击步枪，靠坐在树下啃压缩干粮，为了不被红军发现行踪，他们一路急行军，几乎没怎么休息过。

　　鹰眼突然听到一个脚步声，神色一紧，正要动作，这才想起来，自己已经阵亡了，随即又放松下来，转头看去，只见一个看上去十分年轻，长得颇有几分帅气，衣领上挂着列兵军衔的士兵向着自己走过来。

　　肖鹏发现，这个女狙击手的眼神很冷，是那种带着拒人于千里的冷淡，看到肖鹏过来，也不动弹，只是冷冷的看着他。

　　“嗨，老兵，跟你商量个事呗！”肖鹏也不在意她的冷淡，露出一个自认为最帅气的笑容，温声道。

　　“……”

　　鹰眼盯了肖鹏一会儿，看了看他手中自动步枪，与绑腿上的手枪，瞳孔一缩，消音器？“那一枪，是你开的？”鹰眼的声音是很有磁性的女中音，只是与她的表情一样，冷冷的。

　　“呃……你的潜伏伪装水平还是很高的，其实我根本不确定那树上有人，只是感觉那棵树的树叶好像厚实了点，抱着有杀错没放过的心态，试探性的开了一枪，谁知道竟然就冒烟了，呵呵。”肖鹏摸着后脑勺，尴尬地笑道。

　　“……”

　　鹰眼拳头一紧，心中的郁闷实在难以名状，这算什么？生性谨慎？还是瞎猫碰上死耗子？

　　“你要商量什么事？”鹰眼转回头，不再看向肖鹏这个让自己无比郁闷的列兵。

　　“你的狙击枪，能不能借我用用？”肖鹏有些不好意思的开口道。

　　“不能。”鹰眼想都没想就拒绝道。

　　“呃……可是，老兵啊！按照演习规则，你现在是尸体哦，也就是说，你身上所有的装备物资，其实都是我的战利品，所以……”肖鹏转到鹰眼面前，两手一摊，无辜的道。

　　“……”

　　鹰眼一窒，死死的瞪了肖鹏十几秒，而肖鹏仍是带着和煦的微笑与她对视着。

　　鹰眼终究还是没能敌得过，肖鹏那温暖如阳光一般的眼神和微笑，头一偏，将手中的狙击枪递了出去，“拿去吧！好好保管，你会用吗？”

　　“呵呵，谢谢老兵，老兵可不要小看我哦，我会打瞬狙，盲狙，以及跳弹狙击呢！”肖鹏乐呵呵的接过狙击步枪，将枪带横着挂在脖子下方，随口回道。

　　鹰眼闻言，眼中光芒一闪，“你这么厉害？”

　　“嘿嘿，不厉害又怎么能团灭了你们的特种小队呢？”肖鹏得意一笑，状似无意地说道。

　　“什么？团灭？你是说你一个人，干掉了我们整支猎鹰突击队？”鹰眼猛地站起身，她的脸色终于变了，只是她脸上涂满了油彩，看不出来而已。

　　“呃，没有全部干掉，包括你在内，我只干掉了五个，岩鹰，猴鹰还有另一个队员被我们俘虏了，也许他们还有机会逃走也说不定哦！”

　　鹰眼看向肖鹏的眼神变了，这家伙……这家伙一个人灭了猎鹰突击队？团灭，这还是猎鹰突击队自建立以来，还从未遇到过的事，这个家伙却做到了，那么他的实力，该有多强？

　　“喂，狙击枪都已经给你了，你怎么还不走？”

　　肖鹏无辜的指了指鹰眼的胸口。

　　鹰眼低头一看，没好气的从胸前弹袋里，拔出两个狙击步枪的备用弹夹扔给肖鹏。

　　“谢谢老兵，以后如果有机会去特种队，咱们可以一起交流交流狙击技巧哦！”肖鹏喜滋滋的将弹夹插入弹袋，对鹰眼挥挥手，迈着轻快的步子转身跑向原来的位置。


第八章 战况形势、被斩首的陆航团与空指部、肖鹏在哪里

　　肖鹏背着携行具奔驰在丛林之中，携行具上横着狙击枪，胸前挎着自动步枪，左腿道具匕首右腿手枪，胸前插着四个弹夹，挂钩上挂满了单兵手雷，此时的肖鹏，可谓武装到了牙齿。

　　指挥部收集到的所有情报，全部为肖鹏服务，肖鹏的背包中，几乎包含了蓝军，所有有价值的袭击目标，所以肖鹏丝毫不用为寻找目标地点而头疼，几乎是呈直线，高速向目标接近着。

　　唯一有点麻烦的是，陆航团的指挥中心，是在城市之中，肖鹏又没带便服，所以他只能选择在晚上进行潜入作战。

　　经过一夜的奔行，肖鹏便跑完了特种兵需要四天三夜才能跑完的距离，进入目标所在城市的山区，这还是在肖鹏的负重将近五十公斤的情况下。

　　不过为了不使自己显得太过异于常人，肖鹏还是决定休息休息，拖延几天再行动，于是他找了个隐蔽之处，开始打坐修炼内功与道诀，九阳神功虽已大成，但那指的是境界，坚持修炼下去，功力却还是会持续增长的。

　　修炼的时候，时间过得非常快，三天时间一晃而过，这三天的时间，红军与蓝军的正面战场已经打得是热火朝天，双方指挥部调兵遣将，排兵布阵，各出奇谋，交手几个回合后，各有胜负。

　　但总的来说，还是蓝军占据了绝对优势，原因就在特种部队，除了肖鹏他们团，因为肖鹏的缘故，打了特种部队一个漂亮的逆袭外，其他红军作战单位，几乎都被特种部队的小分队光顾过，可谓损失惨重。

　　特别是炮兵单位与防空兵单位，目前已经折损了两个团，好几块小范围战场，由于防空兵部队被特种部队干掉，导致那个地区彻底失去了对空防御能力，被空军的轰炸机编队与武直虐了个死去活来。

　　而缺少了炮兵的威胁，蓝军地面装甲部队在坦克与装甲步兵的步坦协作下，与陆航团武直形成了对红军的立体打击，势如猛虎的向红军腹地突进，红军阵地上一片烟雾弥漫，若红军仍不能做出有效应对，那么这场演习，多半又要输掉了。

　　可以说，红军如今唯一实力保存得相对完整的，就是肖鹏他们这个野战师的所在战场了，负责渗透破坏这个区域的猎鹰小队，已经被肖鹏拿下，蓝军几次成规模的进攻，都被野战师打退，炮兵团更是对装甲部队造成了重大损失。

　　当然，特种部队也是有所损失的，不过他们的损失与获得的战果比起来，简直可以说是微不足道，而且其他小分队都只是减员，只有猎鹰小队，这支西南雄鹰最精锐的王牌突击队，遭遇了团灭的境况，这让代号“鹰巢”的特种部队指挥部丈二和尚摸不着头脑。

　　总的来说，特种部队在这场演习中，还是起到了至关重要的作用，这让肖鹏他们集团军首长暗暗下定决心，下次演习，他一定也要申请到一支特种部队加入己方。

　　对于大范围战场的事肖鹏并不清楚，他只是忠实的执行着自己的任务，第三天夜晚，肖鹏决定行动，先是给自己加持上隐身法，随即展开轻功，直接从山上一跃而起，向着记忆中的坐标方向飞射而去。

　　以肖鹏如今的功力，一口真气足以支持他跃过上千米，真气用尽便在房顶上或电线杆路灯上借力，仅仅半个多小时，肖鹏便抵达了陆航团的基地。

　　这个基地非常大，光是停机坪就有几个足球场大小，各种类型的武直一排排停放在停机坪中，看上去给人一种难言的震撼。

　　肖鹏没有去理会那些武直，首先找到了陆航团的监控中心，将监控人员全部打晕，关闭了所有监控探头，随即开始在基地中的重要部位，四处安放电子模拟C4，遇到岗哨，直接统统敲晕。

　　肖鹏卡好时间，在下一批岗哨换岗前将C4全部安装完毕，设定好起爆时间，随即纵身而起。

　　站在陆航团基地的机关大楼顶端，扫视了一圈，发现没什么遗漏后，肖鹏嘿嘿一笑，转而向空军基地飞射而去。

　　几分钟后，正在指挥中心研究战场态势的首长们，以及值班的技术人员，突然发现所有电子设备一阵闪烁，随即指挥中心内冒起了一团团烟雾。

　　“怎么回事？基地怎么会遭到攻击？立刻派人去查看。”陆航团首长脸色一片铁青，在指挥中心咆哮道，刚刚还在对目前蓝军形势一片大好而沾沾自喜，突然就被人家端了老巢，这搁谁心情也好不了。

　　片刻之后，消息反馈上来，“报告首长，基地……基地的燃料库，弹药库，飞行员宿舍，包括指挥中心……等要害部位，全都被安放了模拟C4，我们应该是遭到了单兵渗透作战，换言之，陆航团……被人斩首，全军覆没了。”

　　陆航团一众首长无力的坐回椅子，自觉的将代表蓝军的臂章撕下，随手扔在桌上，“谁能告诉我这是怎么回事？这次演习，红军根本没有特种部队的编制，被人无声无息的潜入老巢，警卫连和各单位岗哨都是干什么吃的？”

　　“报告首长，各要害部位岗哨尽皆被人打晕，袭击者手法很老道，刚好打晕了岗哨，却没有对他们造成任何伤害，监控中心应该是最先遭受袭击的，所有监控探头没有拍下任何影像，袭击者……是高手啊！”

　　“……”

　　……

　　次日，西南使命红蓝对抗陆空联合演习裁判部，突然沸腾起来，整个裁判部炸开了锅，裁判组全部出动，探查事情真相。

　　原因是，昨天晚上，蓝军的陆航团基地与空指部，竟然在一夜之间被人端了老巢，陆战航空兵部队的几支武直编队，空军的几只战机轰炸机编队，全成了一堆没人操纵的废铁，因为它们的飞行员，已经全部“阵亡”。

　　当裁判组的人见到这两支部队的首长时，一个个全傻眼了，因为这两支部队自己都不知道怎么回事，就好像那些C4是自己长了翅膀飞过去的。

　　当裁判组的人探查到红军那边的时候，才知道了原因，这一切竟然都是一个名叫肖鹏的侦察兵干的，最关键的是，这个肖鹏还是一个列兵，这下子，肖鹏在西南军区算是彻底出了名。

　　最后连军区大司令都惊动，只是演习还没结束，为了演习的公平公正，除非是蓝军自己探查到，或者肖鹏自己暴露出来，否则他们是不能够向外透露出肖鹏的存在的。

　　所有知道肖鹏存在的人，都在默默等候着，想要看看，这个年轻却丝毫不稚嫩的侦察兵，还能做到哪一步，军区首长们也期待着，期待着这个年亲的小战士，给军区带来更大的惊喜。

　　只是，自从摧毁了蓝军陆航团基地与空指部后，肖鹏突然销声匿迹，不知所踪，除了当天晚上完成任务时，用通讯器向指挥部汇报了一下情况，一连三天，再也没收到任何肖鹏的讯息。

　　这一点很好理解，在蓝军的地盘，到处都是电子信号侦测系统，指挥部命令，若无必要，尽量保持无线电静默，肖鹏自然是忠实的执行了指挥部的命令。

　　而肖鹏此时在哪里呢？

　　一辆半挂货车的集装箱内，肖鹏从须弥戒中取出一颗夜明珠当灯泡用，随手打开一个纸箱，顿时乐了，只见箱子内一袋袋单兵自热食品整齐码放，啃了三天的压缩干粮，他嘴都快淡出鸟来了。

　　“豆角牛肉炒饭，这个太酸了，雪菜肉丁炒饭，还是酸的，诶，这个不错，什锦炒饭，我喜欢。”

　　肖鹏挑挑捡捡，最终拔出一袋什锦炒饭，打开袋子，倒入一百毫升左右的水，袋中的固体放热材料（类似生石灰，但比生石灰更高级）一接触水，立马开始升温。

　　不一会儿，一袋热气腾腾的什锦炒饭就新鲜出炉了，肖鹏手一翻，从须弥戒中取出一双筷子，津津有味的吃了开来。


第九章 你们别叫鹰巢了，叫鸡窝吧！有才的蓝军岗哨

　　这三天时间，肖鹏其实是去寻找另一个最有价值的袭击目标，蓝军的后勤仓储中心去了，只是之前指挥部的情报有误，那个地点根本不是真正的后勤仓储中心，而是蓝军用来混肴视听的假目标。

　　肖鹏经过三天的查探，终于盯上这辆，伪装成物流车的蓝军后勤物资运输车，在蓝军士兵向车上搬货的时候，肖鹏趁机混了进去，当然，是隐身状态下。

　　现在他根本不用再去费神打探，因为这辆车，会带着他去到目标地点。

　　肖鹏吃饱喝足，将打开的那个箱子恢复原状，然后把垃圾收进须弥戒，舒舒服服的躺在一堆物资上休息起来。

　　大约经过两个多小时的行驶后，肖鹏感觉车停了，挥手收起夜明珠，再次给自己加持了隐身法。

　　几分钟后，集装箱门被打开，肖鹏无声无息的飘了出去，站在物资仓库的房顶上，露出了一个森然的笑容。

　　肖鹏十分有耐心的等着蓝军后勤兵，将物资给养全部搬进仓库，这才在仓库大门关闭的前一刻跃了进去。

　　一个多小时后，距离蓝军后勤仓储中心，二十多公里外的一片小树林，肖鹏在保持无线电静默三天后，终于打开了通讯器。

　　“指挥部指挥部，我是肖鹏，收到请回答，完毕。”

　　步兵团指挥部，与肖鹏的专线通讯频道，突然响起了肖鹏的声音，几位团首长与驻留在这里的裁判组成员，几乎是条件反射般的弹了起来。

　　不光是步兵团指挥部，裁判部的指挥中心，也专门与步兵团对接了一条线路，所以肖鹏与步兵团指挥部的通话，他们也能听到。

　　“肖鹏，我是王正廉，你怎么样了？完毕。”

　　“报告团长，一个小时前，我已经摧毁蓝军的后勤仓储中心，断了蓝军的粮草，不过我的模拟C4已经用光，下一步我打算就近对周围蓝军战斗单位，进行秘密渗透、袭击破坏作战。”

　　“每间隔三天，我会在下午两点向指挥部汇报一次战果，如果超过三天，我还没有汇报战果，那就证明我阵亡了，完毕。”

　　“哗……”

　　裁判部一片哗然，这真的只是一个侦察部队的列兵吗？三天三夜超长途奔袭两百多公里，潜入戒备森严的陆航团基地与空指部，摧毁其指挥系统。

　　然后又是一个三天，对一支军队来说，最为重要的后勤仓储中心，又在其手中化为乌有，就凭这三件事，他完全可以说是已经奠定了红军的胜利之基。

　　“肖鹏，你的任务完成的得非常好，我对你没有任何可指示的，只有一个要求，尽可能的消灭敌有生力量，至于怎么做，由你自己视情况全权决定，完毕。”

　　“明白，通话结束，完毕。”

　　肖鹏断开通讯，打开军事地图，手指在地图上迅速移动，最后，定在了一块区域，点了点，嘿嘿笑道：“再干掉这个地方，我看你蓝军还有什么戏唱。”

　　……

　　蓝军总指挥部。

　　“谁能给我解释一下，为什么我们的陆航团、空指部、后勤仓储中心，会在短短一个星期内，被人连续摧毁？对方派的是什么人，多少人，又是怎么做到的，你们谁能给我一个答案？”

　　蓝军最高指挥官，驻渝某集团军军长，对着在坐的集团军高层们淡淡问道。

　　“……”

　　没有人回答，因为谁也回答不出来，就在指挥部内陷入一片尴尬的寂静时，一个声音在门口响起，而他说的话，却让首长们集体站了起来。

　　“报告首长，我电子对抗旅传来消息，他们截获到一段红军的明语无线通讯对话，是与最近几次重大袭击相关的。”

　　“什么，快，播放。”

　　“是。”

　　“哗哗……兹兹……报告团长，一个小时前，我已经摧毁了蓝军的后勤仓储中心，断了蓝军的粮草……”

　　音箱里传出来的，正是肖鹏与王正廉的那段通话，蓝军指挥部内，所有人都屏气凝神的听着这段，明显是在外执行任务的战士，向总部汇报战果的对话。

　　“明白，通话结束，完毕。”

　　当他们从头听到尾后，一个个全都呆若木鸡，这段对话完全使用明语，每一句话他们都能听懂，所以，他们自然也听明白了，最近这几件事，都是红军的一个名为肖鹏的战士干的，好吧！对方叫什么名字不重要，关键是，一个人？

　　“把这段通话给刘友夏发一份，让他听完后联系我。”集团军一号首长淡淡道。

　　“是。”

　　过了片刻，通讯系统内，传来了西南雄鹰特种部队大队长刘友夏的声音，“鹰巢呼叫指挥部，完毕。”

　　“说说吧！有什么感想？”

　　“……”代号“鹰王”的大队长刘友夏微微沉默了几秒，缓缓道：“这个叫肖鹏的战士，是一个真正的高手，或许首长可能还不知道，我手底下的猎鹰突击队，已经栽了，全军覆没，我怀疑，就是这个肖鹏干的。”

　　“什么？连猎鹰都栽了？”一直表现得泰山崩于前而面不改色的一号首长，终于变了脸色。

　　“是的，就在一零一地区，那个地区驻扎的，应该是号称‘决死雄师’的驻滇某野战师，猎鹰突击队也是在那里与总部失去联系。”

　　军长的表情终于凝重起来，“你认为，这个肖鹏下一步的目标，会是哪里？”

　　“这个没什么好考虑的，从对方几次的行动来看，他根本看不上小鱼小虾的目标，那么，他接下来的目标，必然是目前蓝军仅剩的最后力量。”

　　“你是说，装甲部队？”

　　“不错，他可能袭击的地方有两处，一处是我们的装甲师坦克基地，还有一处就是油料库，而从通讯中来看，他的爆破装备已经消耗一空，那么在这样的情况下，袭击基地的有效性，和成功的可能性不会很大，所以我判断，他下一步的目标，很可能是油料库。”

　　“很好，既然你猜出了他下一步要走的路，那么这个家伙就交给你们了，你们大队还剩不少人吧！如果你们这么多特种兵，都拿不下一个常规部队的战士，那么你们就不要叫鹰巢了，改叫鸡窝吧！”

　　“……”

　　……

　　西南雄鹰特种大队开始调动起来，二十几支小分队被调往装甲部队油料库，一百多特种兵战士，在油料库周围布下了天罗地网。

　　但他们在油料库潜伏了两天，任然不见动静，鹰王开始有了一种不妙的感觉。

　　肖鹏的行事，太过出乎意料，按常理说，缺乏爆破装备的肖鹏，的确应该袭击油料库，因为袭击油料库只需要放一把火，或者扔一颗手雷就能解决问题。

　　可要是走寻常路，那就不是肖鹏了，肖鹏虽然不知道特种部队的动向，也不清楚自己与指挥部的通话已经被截获，但他从一开始，就是把目光放在装甲部队基地的。

　　花了两天时间，肖鹏终于摸到了装甲部队基地外围，这次，他恐怕要打一场硬仗了，进去容易，隐身飞进去就是，关键是这次他没法悄悄离开。

　　因为他的打算是，直接冲进指挥部，将装甲部队的首脑全部干掉，若是能趁坦克手们睡觉的时候，一锅端了他们，那就更完美了，然后他必然暴露出来，想要出去，就得好好跟装甲步兵们玩玩CS了。

　　没什么好说的，第一个目标自然还是监控中心，这次他没再隐身突入，而是在监控中心某个监控死角，显露出身形，拔出消音手枪，对着监控中心走廊入口的岗哨开了一枪。

　　“噗……嗤……”

　　“嗯？”

　　“兄弟，请遵守演习规则，你刚才已经被我爆头，你不能发出任何声音。”肖鹏见那个岗哨正准备出声，急忙轻喝道。

　　那名岗哨无语，这家伙特么哪来的，他是怎么潜入到这里还没被人发现的？演习规则是要遵守，可也不是没有其他办法通知其他人，那岗哨横了肖鹏一眼，眼珠一转，嘿嘿轻声奸笑道：“被爆头是吧？那我是不是该给个正常的被爆头反应？”

　　“嘎？”

　　肖鹏还没明白过来他什么意思，只见那名岗哨猛地头一歪，往地上栽去，肖鹏看见了他嘴角的阴笑，瞬间明白过来，这尼玛太有才了，这一倒下去钢盔砸地上，在这寂静的夜里那得多大声音？

　　“哐当……吧嗒……”

　　得，那小子比肖鹏想象的要狠，落地的时候脑袋狠狠的往地上一磕，那声音……就不提了。

　　同时他还让枪掉在地上，虽然他不敢使劲摔枪，但就算轻轻掉地上，那声音也足够惊动监控室的人了，对于枪落地的声音，战士们的敏感度还是很高的，特别是演习时期。

　　“尼玛，坑爹啊……”装甲部队基地，监控中心走廊外入口，响起了肖鹏那悲愤的吼声。

　　不再犹豫，插回手枪，打开步枪保险，肖鹏不再理会那个倒地装死的岗哨，向着监控中心爆冲而去，监控中心内的人，正准备出来看看怎么回事，谁知刚刚从门口露出半个身子，身上就冒烟了。

　　肖鹏冲到监控中心门口，在胸前摘下一枚手雷，拉开拉环，在手中拿了一会儿才扔进去。

　　“嗤嗤……”

　　监控中心内顿时一片烟雾弥漫。


第十章 一个人突袭一个师？这不科学

　　肖鹏终究还是慢了一步，在他突入监控中心，干掉监控中心所有人之前，已经有人按下了警报器按钮，尖锐的警报声响彻装甲部队基地上空，整个基地沸腾起来。

　　肖鹏无奈的关闭了蓝军的监控系统，顺便再在设备上扔了两颗手雷。

　　“各位，不好意思，你们已经阵亡了，按照演习规定，这些监控设备已经被炸毁，不能再使用，希望你们遵守演习规则。”

　　肖鹏按照惯例提醒了一句，在监控中心蓝军战士，那恨恨中带着敬佩的眼神注视下，施施然冲出了监控中心，接下来，就不能再用道术作弊，需要拼硬实力了。

　　肖鹏双腿疾速迈动，隐蔽着向基地的指挥中心奔去，只是此刻基地中的部队已经被惊动，到处灯火通明，肖鹏再不能如入无人之境，他很快就被发现，开始无奈的与蓝军战士玩对战了。

　　不过以肖鹏的身手与枪法，没有达到一定规模的部队数量，对他是造不成威胁的，肖鹏充分利用了基地内的地形与夜色的掩护，让装甲步兵们始终不能对他形成包围圈。

　　加上他不断的高速移动，在移动中开火，装甲步兵们很快就折损了一个排，却连他的面貌都还没看清。

　　基地指挥中心。

　　“不科学，这不科学？一个人就敢来突袭基地？是那家伙脑子有坑，还是我脑子有坑？”装甲部队总指挥，装甲师师长在指挥中心来回踱步，嘴里喋喋不休的念叨着。

　　他怎么都想不明白，是谁给了他这么大勇气与信心，一个人竟然就敢突袭他一个装甲师？他感觉这简直就是对装甲师的侮辱。

　　“告诉那帮鹰崽子们，别蹲在油料库那边了，哼哼，我现在真的很想看看刘友夏的脸色，一定很精彩。”

　　装甲师师长猜得没错，鹰王现在很蛋疼，在吩咐潜伏的特种部队，以最快的速度赶往基地那边后，整个鹰巢内陷入了诡异的平静之中。

　　良久，政委孙勇军缓缓开口，“鹰王，你不用太过在意，这小子不按常理出牌，是我们谁都没料到的，正好，这次可以让我们好好看看，他到底能做到哪一步，一个人突袭一个师，这在世界战争史上是从来没有过的。”

　　至今为止，解放军战争史上最辉煌的一次记录，是在高丽战场，我军一名志愿兵，一个人俘虏了一个连的敌军，注意，是俘虏，不是击毙，还顺利的将俘虏押解了回来。

　　虽然那个连并不满编，只有63个人，但是一个人单独俘虏63个人，那也是及其不可思议的事了，最关键的是，那个连可是号称敌军精锐中的精锐，王牌中的王牌。

　　可是跟一个人突袭一个师比起来，还是小巫见大巫了，当然，这还得看那小子最后能有多大战果。

　　“演习结束后不是要开始新一轮的队员选拔吗？报上去，这个肖鹏，必须参加。”鹰王说完这句斩钉截铁的话，带上了自己的黑色贝雷帽，向外走去。

　　肖鹏并不知道，自己已经被鹰王给盯上，此时他正躲在一栋营房后的花丛中，折在他手里的装甲步兵已经超过一个连，而他自动步枪的弹药也即将消耗殆尽。

　　肖鹏采用低姿匍匐在花坛中缓缓移动，突然，一根直径约十厘米的排水管映入肖鹏眼睑，顺着水管看上去，这根粗大的塑料排水管直通顶楼，肖鹏顿时眼前一亮。

　　其实他要上顶楼，不过是纵身一跃的功夫，但现在他已经暴露，所以他的一切行事，都必须显得合情合理，这根排水管虽然是塑料的，但是足够粗，承受一个人的重量完全没问题。

　　肖鹏手一甩，将自动步枪甩到背后，四处看看，还没有人搜查到这边来，立刻纵身一跃，双脚在墙上轻点，向上窜去，双手则是交替着在排水管上轻轻借力。

　　他只是需要找到一些，可以让他的行动说得过去的合理点，并不一定非要像普通人那样行事，此时他哪怕直接跃上去，到时候也可以说自己是顺着排水管爬上去的。

　　到了顶楼，肖鹏猫着腰走到边缘地带，看着对面那栋楼，眉头微皱。

　　对面那栋楼就是指挥中心所在地，但是那栋楼距离肖鹏此时所在营房有一百多米，指挥中心的楼层本就是最高的，自己所在的营房只有四层，而指挥中心却有六层，为了防止指挥中心被人狙击，指挥部必然设在最高那层。

　　而且此时，楼下已经被装甲步兵团团围住，想要从地面突入，显然已经不可能，可以他现在的装备，想要“合情合理”的到达对面楼顶，那更不可能，肖鹏犯难了。

　　就在肖鹏绞尽脑汁，苦无对策的时候，情况出现，一支由敞篷吉普组成的车队驶入基地，迅速向基地指挥中心靠近。

　　“特种部队？”肖鹏眼前一亮，“嘿，我拿指挥中心没辙，能干掉你们一拨特种兵那也值了。”

　　肖鹏阴阴一笑，伸手将狙击步枪摘下，也不架在平台边缘，直接端在手里指向了特种部队的车队。

　　肖鹏眼睛凑近狙击镜，十字准心迅速套上了为首那辆车的驾驶员。

　　“噗……”

　　加装了消音器的狙击步枪发出一声闷响，第一辆车上的驾驶员顿时冒烟，肖鹏连续开火，瞬间让五名特种兵冒烟后，往后撤了几步，影藏住身形。

　　却说特种部队接到鹰巢的命令，立刻像屁股着火般冲向装甲部队基地，紧赶慢赶，总算赶到，他们不敢耽搁，车队直直驶向指挥中心所在大楼。

　　谁知道在离指挥中心还有几百米的地方，第一辆车的驾驶员就冒烟了。

　　“快，跳车。”那辆车上的一名特种兵大喝一声，其他人瞬间反应过来，按照实战场景来算，当驾驶员被击毙那一瞬间，汽车必然失控，所以车上的特种兵立刻选择了跳车。

　　而那名阵亡的驾驶员，无奈的猛打了几下方向盘，让车做出失控的状态，等到车上的人全部跳车后，他才将车开到一处花坛前停下，以示那辆车报销了。

　　好在从进入基地后，车队的速度并不快，车上的特种兵跳车后在地上一个翻滚，就卸掉了惯性，迅速举枪警戒，他们后面的车辆见出现情况，车队顿时停了下来，全部下车，呈战斗队形警戒。

　　演习跟实战还是有所不同的，至少，实战的时候，特种兵们可以根据阵亡之人的中弹部位，判断出弹道的飞行轨迹与角度，从而找到狙击手的所在方位。

　　但空包弹根本没有弹头，身上冒烟后也只是知道自己中弹了，根本就判断不出狙击手所在地，这无形之中增加了对付狙击手的难度。

　　最关键的是，对方的枪装了消音器，连声音都没有，他们如今唯一有可能找到肖鹏方位的，就是射击时，枪口的那一抹火花了。

　　特种兵们的警戒很有章法，上下左右，东西南北全部兼顾到，只要看见什么地方有火光闪过，那么对方就无所遁形。

　　肖鹏也十分明白这个道理，所以他不断移动方位，注意着狙击镜中特种兵的目光所向，但他很快就发现，无论向谁射击，都不可避免的会被人发现自己开枪时的火花，对于特种兵的眼神，肖鹏从来没表示怀疑过。


第十一章 任务完成、弹尽粮绝、最后一颗子弹留给我

　　肖鹏放弃了一个个阴死特种兵的想法，脸色一狠，妈蛋，硬干就硬干，怕你不成，想到此，肖鹏再不犹豫，十字准心套上了一个同样端着狙击枪，正四处扫描的特种兵狙击手。

　　不知道是不是狙击手的第六感真有那么强，那名狙击手本来是侧对肖鹏的，就在肖鹏的准星套上他脑袋时，那名狙击手猛的掉转枪口，转向肖鹏这边。

　　只是他还是慢了，等他转过来时，身上一震，烟火装置已经被触发，但他的动作也提醒了他的战友们，“目标在那栋楼顶，兄弟们，给我灭了他。”

　　这一下，就像是捅了马蜂窝一样，一百多个黑洞洞的枪口，转向肖鹏所在的顶楼，下一刻，特种兵们以无比标准的战术动作，向肖鹏所在的那栋楼跃进。

　　装甲步兵们也反应过来，铺天盖地向着肖鹏合围过来，最妙的是，围在指挥中心的装甲步兵们，以为肖鹏在楼顶，只要他们围住了那栋楼，肖鹏便插翅也难飞，于是纷纷向着那栋楼包围而去。

　　肖鹏最后再开了一枪，干掉了一个装甲步兵的军官，他不敢在这种情况下与特种兵对射，要知道，特种兵们可个个都是神枪手，上百把枪对着自己，估计一露头就得变成筛子，只好转到另一个方位，对着装甲步兵开火，顺便撩拨他们的火气，让他们冲得更嗨皮。

　　开完这一枪，肖鹏当机立断，跑到刚才上来时那根水管旁，直接一跃而下，真气运转，轻功展开，几个纵身就消失在那栋营房后的黑暗中。

　　在装甲步兵包围那栋楼，特种兵们开始从楼梯冲上来，打算用人海把肖鹏淹没时，肖鹏已经饶过那栋楼，向着指挥中心而去。

　　指挥大楼只剩前后两扇门的地方有人守卫，肖鹏绕到大楼侧面，再次找到了一根排水管，几乎只用几秒钟，便窜了上去，时间紧迫，肖鹏不敢有任何耽搁，自动步枪内只剩十几发子弹，倒是手雷还剩两颗，基本上够了。

　　肖鹏这次上来，就没打算再“活着”回去，拔出手枪，从顶楼的楼道冲了下去，肖鹏一言不发，走廊上遇到的蓝军，全都一枪干掉，到了指挥中心门口，肖鹏收回手枪，将仅剩的两枚手雷拉开拉环，扔了进去。

　　……

　　“嗯？那些鹰崽子好像已经发现了目标所在，装甲师算是保住了。”蓝军装甲部队指挥中心的一名参谋，站在窗户边，将窗帘扒拉开一条缝，居高临下的看下去，仿佛松了口气般，转头对师长笑道。

　　“别高兴得太早，等结果出来再说吧！”装甲师师长眉头紧皱，他始终有一种不妙的感觉。

　　却说特种部队那边，他们冲入营房，小心翼翼的顺着楼梯向上警戒推进，直到冲到天台入口，才靠着墙停了下来，领头那人打了几个手势，布置好突击计划后，伸出三根手指，然后一根一根弯回来。

　　当他最后一根手指弯下时，当头的四名特种兵，两人背靠背的飞身而起，各自对着左右两个方向飞扑出去，后面两人则是一个翻滚紧紧跟上，可突击出去后，他们突然傻眼了。

　　“没有？怎么会没有？怎么可能没有，我们冲上来用时不到三分钟……快，搜索楼层，他很可能躲到下面楼层中去了。”

　　特种兵们闻言，立刻反应过来，开始两两一组，搜索各楼层房间。

　　“安全。”

　　“安全。”

　　“安全。”

　　一声声安全，表示了特种兵们一无所获，这下特种兵们是彻底懵逼了，“什么情况？难道这小子会飞？”

　　与此同时，指挥中心内，首长们愣愣的看着地上那两枚电子模拟手雷，以及烟雾四起的指挥部，再抬头看向了从门口进来那个，还在用手枪对着几人开火的列兵。

　　“咦？怎么首长都不会冒烟的吗？”

　　装甲师师长满脑袋黑线，没好气的道：“别射了，我们身上没有烟火装置，在你丢手雷进来那一刻，我们就已经算全军覆没了。”

　　说完一把扯下手臂上的蓝色臂章，扔在了一边的桌子上，其他人自是无奈照做。

　　肖鹏尴尬的摸了摸后脑勺，咧嘴笑道：“呵呵，不好意思啊各位首长，我是新兵，什么都不懂，原来首长身上是不带烟火装置的啊！”

　　“……”

　　这下首长们更加无语，新兵？打眼一看，肖鹏领子上明明白白的贴着一个拐的领章，嘿，还真是新兵，得，这次演习完完全全栽在了一个新兵蛋子手上，这是何其扯淡的事？

　　不过一想到空军和陆航团都栽了，也不是自己一家，心里顿时平衡不少。

　　“你就是肖鹏吧？多大了？摧毁蓝军空指部、陆航团基地、后勤仓储中心这些事，真的都是你一个人干的？”师长的话让周围其他人也全都看向肖鹏。

　　肖鹏嘿嘿一笑，一副不好意思的模样，在首长们面前，还是表现得像个孩子比较好，肖鹏深谙当着什么人的面，应该表现出什么样的状态才是最有利的，这不是虚伪，而是人的本能，一种为保护自己而存在的伪装本能，跟变色龙的皮肤是一个道理。

　　“报告首长，我今年十七岁，再有三个月就十八了，是我干的，一个人，因为我们团长怕派太多人会被发现。”

　　“呵呵呵呵……”师长闻言翻了个白眼，其他人则是轻笑出声，“说得跟你们团有很多你这种牲口似的，行啦！你成功了，外面还有那么多鹰崽子和步兵，你自求多福吧！”

　　虽然被肖鹏端了老巢，但师长和众装甲师首长，却对肖鹏讨厌不起来，这就是肖鹏的本能伪装起到的作用，在他们潜意识中，这只是个孩子而已，他也只是奉命行事，完成任务罢了，犯不着跟他横眉竖眼。

　　唉，我家那小子，十七八岁的时候，还整天不务正业，玩游戏看小说，在学校追女同学，打架闹事呢！真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　肖鹏双腿一并，敬了个礼，道：“谢谢首长，那我就先走了，呃，那个，我没子弹了，你们这有没有？”

　　“……”

　　……

　　肖鹏自然不可能从指挥中心获得弹药补充，虽然首长们不讨厌肖鹏，但不代表他们会故意“资敌”。

　　肖鹏出了指挥中心，突然听到楼下楼道里传来了杂乱的脚步声，原来是反应过来的特种部队冲了上来，下楼是不成的，肖鹏又向着天台跑去。

　　到了天台边缘一看，得，四周又已经被装甲步兵围死，这次是真的插翅也难飞了，既然飞不了，那就拼了，拼一个够本，拼两个赚一个。

　　肖鹏苦笑一声，随即脸色一沉，提着自动步枪走到楼梯口，随意瞟了一眼，便单手提着枪伸出楼梯外，一梭子将弹夹打空，楼道上顿时有几道烟柱升起。

　　“大家小心，尽量靠墙，这次他跑不了了。”

　　肖鹏冷冷一笑，将自动步枪向后一甩，背到背上，再次端起狙击步枪，将狙击步枪当成半自动步枪使用，往下走了几步，抽冷子又是几枪，干掉了几个特种兵，同时无规律闪动，躲避楼下特种兵的还击。

　　肖鹏枪法奇准，开枪速度又快，竟然仅凭一杆“半自动步枪”，就将特种部队压制在了楼下楼道拐角处，这还是因为枪里是空包弹，若是实弹，在这样的环境下是最适合打跳弹射击的，特种兵的死伤必然更重。

　　很快，三个狙击枪弹夹全部打空，肖鹏此刻，是真正的弹尽粮绝了。

　　肖鹏下到指挥中心那一层，拔出只剩一颗子弹的手枪，再次走进了指挥中心。

　　“呵呵，怎么？走不了啦？”师长戏谑的看着肖鹏，揶揄道。

　　肖鹏两手一摊，无奈道：“没办法，弹尽粮绝，不过在‘临死’前还能干掉近一个排的特种兵，我早就赚大了。”

　　肖鹏一边说着，一边随意找了张椅子坐下来，举起手枪，掉转枪口，对准了自己的左胸。


第十二章 演习结束、我在鹰巢等你、再入轮回

　　当特种部队冲进指挥中心的时候，看到的就是已经撕下蓝军臂章的首长们，以及掉转枪口对准自己的肖鹏。

　　肖鹏咧嘴对特种兵们一笑，随即果断用大拇指扣动了扳机。

　　“噗……嗤……”

　　肖鹏冒烟了，他随手撕下红军臂章，还对特种兵们舞了舞，“不好意思啊老兵们，你们来晚一步，我已经壮烈了。”

　　“……”

　　领头的特种兵，看着肖鹏手中已经空仓挂弹的手枪，无语的翻了个白眼，这个混蛋，干掉了我这么多人，竟然还跟我玩什么“最后一颗子弹留给我”，这还真是……卧了个槽啊！

　　特种兵们心中的郁闷就别提了，得，看情形，装甲师的指挥部也已经被他端掉，现在蓝军就只剩下特种部队，以及一群失去了指挥的“无头苍蝇”，还有那一堆没了操纵者的破铜烂铁。

　　这场演习的结果已成定局，过程则是充满了戏剧化，这一次声势浩大的演习，竟然因为一名侦察兵新兵，而这样以迅雷不及掩耳之势结束。

　　也说不上虎头蛇尾，演习开始以来，红蓝军双方指挥官各出奇谋，各军种配合，基本上打出了现代化战争的格调，体现出了我军科技练兵的成果。

　　只不过，这场演习更像是为肖鹏一个人准备的舞台，好吧！因为他的存在，让本来可能会旷日持久的攻防战，在短短不到半个月时间就结束，这为军区节省了很多成本，也让首长们，更加清晰的认识到了单兵作战的重要性。

　　特种部队所在阵营虽然输了，但他们的地位不降反升，这次演习他们虽然沦为配角，但不可否认的是，他们的几次斩首行动还是非常成功的，让红军损失惨重，若没有肖鹏的存在，那么被端掉各战斗单位指挥部的，就会是红军了。

　　总之，这场演习后，军区给特种部队的军费预算，又多了几个百分点。

　　……

　　当晚，肖鹏就在装甲师住下，他已经“壮烈”，这场演习已经与他没什么关系，现在他只需要等着演习结束，裁判部出结果就行了。

　　特种部队已经连夜撤走，不过，他们也没再接到出动的命令，这场演习打到这份上，已经没有再继续下去的意义，肖鹏将鹰眼的狙击步枪交给了他们，请他们代为转交。

　　次日，肖鹏意外的迎来了一个特殊的访客。

　　肖鹏看着眼前这个，身穿特种作训服，头戴黑色贝雷帽，肩上挂着大校军衔，皮肤黝黑，粗壮如铁塔，眼神锐利如鹰的中年大汉，双腿一并，敬了个标准的军礼，“首长好。”

　　西南雄鹰特种大队大队长，代号鹰王的刘友夏，面无表情的还了一礼，随即就这么用他那锐利的眼神，死死盯着肖鹏。

　　肖鹏毫不畏缩的与他对视，只是肖鹏的眼神平和，清澈，却坚定不移。

　　这让那刘友夏有了一种，全力一拳打在棉花上的难受感觉。

　　“你就是肖鹏？”刘友夏淡淡开口。

　　“报告首长，我是肖鹏。”肖鹏身躯挺拔如松，一板一眼地答道。

　　“知道我是谁吗？”

　　肖鹏瞥了刘友夏手臂上的臂章一眼，道：“若我没猜错，首长就是西南雄鹰的大队长了吧？”

　　刘友夏淡淡点头，“知道我找你什么事吗？”

　　“呃……”肖鹏突然一缩脖子，弱弱的道：“首长不会是因为我干掉了你不少鹰崽子，来找我麻烦吧？”

　　肖鹏的故意搞怪并没有让刘友夏多出一点表情，仍是淡淡道：“我来见你，有两件事，第一是想来看看，你这个左右了一场战争的列兵，到底是什么样的人。”

　　“第二，是想来问你一个问题，想成为鹰崽子的一员吗？”

　　肖鹏闻言眼前一亮，饶有兴趣的对刘友夏道：“想倒是想，不过这个我说了可不算，得我们团长发话。”

　　刘友夏点点头，转身大步离开，留下一句淡淡的话语，只是肖鹏没发现，他嘴角勾起的那一丝，带着满意味道的微笑，“下个月，西南雄鹰新一轮的队员选拔就要开始，我在鹰巢等你。”

　　两天后，裁判部宣布了本次红蓝对抗实兵演习的结果，不言而喻，红军以绝对优势获得了胜利。

　　肖鹏坐着装甲师派的车，返回原部队的时候，受到了英雄般的热烈欢迎，黄淑娟与卫生队的一众女卫生员们，代表团里给肖鹏送上鲜花，随后肖鹏被战友们抛上了天空。

　　肖鹏坦然享受着这英雄般的待遇，但他并没有飘飘然，因为在他看来，对付这些普通人，如果还做不到绝对碾压的话，那么他就白混了二十几年的轮回世界。

　　不过事情还没完，吃过午饭后，肖鹏被告知需要写一份报告，就是关于他这次演习，外出执行任务的详细过程，另外还有军区的内部军事记者会来采访，所以他接下来一段时间，可有的忙了。

　　肖鹏算算时间，明天早上应该就是再次进入轮回的日子，于是他在当天下午就将报告写好，交给了团长。

　　肖鹏的文字表达能力还是非常强的，他几乎用写小说的形式，将自己这近半月的经历写了出来，只不过是经过他艺术加工过的。

　　比如在肖鹏的报告中，有这些段落的存在：“我在湿地发现鞋印后，顺着鞋印指向的方向一路追踪，通过地上的一些蛛丝马迹，与植物草丛的一些细微变化，跟上了他们……”

　　“鹰崽子们很狡猾，他们在中途故意转换了几次方向，但他们太大意了，并没有对自己经过的痕迹做出掩饰，比如一些被踩倒的植被，一些被折断的小树枝……”

　　总之肖鹏用一些看上去合情合理，完全说得过去的说法，代替了自己使用道术，武功的部分。

　　首长们看着肖鹏的报告，就跟在看一部短篇兵王类军事小说一样，看得几位首长是大呼过瘾，后来首长们，让通讯连连夜将报告打印出来，交了一份给裁判组。

　　肖鹏的这份报告，很快就放到了西南军区，所有作战单位首长们的办公桌上。

　　当然，特种部队也收到一份，这又引发了特种部队新一轮的战术研究，重点针对在丛林作战中，如何尽量少的制造痕迹，与消除痕迹，如潮湿的泥土地，尽量要避开等等。

　　而看着肖鹏执行任务的过程，西南雄鹰的政委孙勇军，直呼肖鹏是个天生的特种兵，因为他里面用的许多战术，都是特种兵的战术大纲里记载得有的。

　　这些事肖鹏自然不会清楚了，他忙完自己的事后，找黄淑娟聊了会儿天，便回帐篷睡了。

　　……

　　“开荒者请注意，一个小时后将进入剧情世界进行轮回历练，是否立刻进入主神空间？”

　　“是。”

　　肖鹏睁开双眼，第一件事自然还是看腕表，“59分钟后将进入剧情世界《神雕侠侣》，请做好准备。”

　　肖鹏淡定的点点头，这次他自然不会再去问，是哪一个版本，因为上一次轮回的时候主神就说过了，选择的剧情世界，都会是肖鹏记忆中最中意那个版本。

　　肖鹏想了想，自己如今也没有什么特别需要的东西，便干脆什么都不兑换，将奖励点存起来，等关键时候再使用。

　　“主神，给我兑换100奖励点的金银，对了，可不可以直接给我银票？每次都在戒指里装那么多金银，买点什么贵重物还得背一大包，很麻烦啊！”

　　“可以，不过需要支付同等价值的奖励点，因为兑换银票需要消耗主神能量，打开剧情世界，于某个时间段将金银存入钱庄，请问是否兑换？”

　　肖鹏翻了个白眼，无奈道：“兑换吧！”

　　“是，神雕侠侣所在年代背景为南宋，正在存入金银，正在为钱庄剧情人物植入记忆，植入成功，正在兑换南宋银票，兑换完成，兑换南宋银票十万两，扣除200奖励点。”

　　在主神这里兑换金银的比例，是1奖励点兑换1百两黄金，约等于一千两白银。

　　须弥戒中还有一些在笑傲中没花完的金银，大约还有几百两，当零花是绝对够了。

　　肖鹏想了想，依然将天魔琴取出，背在了背后，不过这次就不是怕什么太过异于常人，而是肖鹏觉得，这个造型很帅，说白了，他就是装逼。

　　“轮回世界开启，请开荒者在十分钟之内进入传送光柱，超过时间未进入光柱，抹杀。”

　　时间到，传送光柱照下，肖鹏毫不犹豫的迈步走了进去。


第十三章 岳飞曾孙、南宋房价

　　肖鹏打量了一番自身，嗯，还是上一个世界的造型，只是做了一些微调，变得更附和南宋的潮流。

　　走出所处的小巷，肖鹏很快就打听清楚自己所在之地，与所在年代。

　　此时正处于理宗绍定二年，也就是公元1229年，而肖鹏所处之地，乃是嘉兴城。

　　肖鹏站在南湖边，满脸郁闷的喃喃自语，“神雕侠侣剧情开始的时间，是嘉熙元年，即公元1237年，那么此时是在剧情开始前八年？也就是说，杨过都才五岁，小龙女也还是个小萝莉！”

　　“尼玛，还以为主神转性了，搞半天还是这尿性，得，先混几年吧！”

　　无奈的摆摆头，不再去想剧情的事，肖鹏这才有时间打量四周，欣赏这南湖风光。

　　江南风光，无论是山水，还是人文，皆透着丝丝灵秀之意，无怪乎自古江南出才子，如此灵透之地，自然多出灵秀之人。

　　肖鹏两手后背，站在南湖边上，仰头望天，清风徐来，柳条轻摆，一股湿润清新的微风自湖面而来，拂过他的面颊，令他舒适无比，心旷神怡，一首诗自然而然的脱口而出。

　　“碧水绿树掩红楼，桥亭倒影水中游。鸟唱蝶舞游人醉，南湖如玉镶绿洲。”吟完这首诗，肖鹏只觉胸中畅美无比，深深的吸了一口气，双眼微眯，似是陶醉不已。

　　“鸟唱蝶舞游人醉，南湖如玉镶绿洲……好诗，好意境，兄台之才，在下佩服。”

　　肖鹏耳边突然传来这样一个清朗的声音，回头看去，见是一名青山磊落，斯斯文文的年轻公子，正抚掌赞叹。

　　“呵呵，兄台过奖了，游戏之作，当不得真。”肖鹏拱手一礼，谦逊道。

　　“兄台过谦了，在下岳觐，未请教。”

　　“在下肖鹏，请指教。”

　　古人之间互通了姓名，即表示双方都愿意与对方结交，岳觐高兴的与肖鹏攀谈起来，“肖兄不是嘉兴人吧？”

　　肖鹏微笑点头，“在下本是蜀中人士，从小与家师相依为命，家师仙去后，便一人浪迹天涯，走到哪算哪。”

　　“哦？肖兄一表人才，文采风流，想必尊师，也定是一位世外高人了。”岳觐眼中带着浓浓的欣赏之意，赞道。

　　“岳兄过奖，不过家师倒的确当得起世外高人之称，肖某所学，不过家师十之一二。”

　　岳觐见肖鹏谈吐得体，气质翩然，谦逊有礼，兼且文采斐然，顿时好感大增，“肖兄，相逢既是有缘，在下也感觉与肖兄十分投缘，不如我们找个清雅之地，小酌几杯如何？”

　　肖鹏自无不可，本来自己就没什么目标性，看这岳觐也算顺眼，于是便顺水推舟的答应下来，“那肖某就恭敬不如从命了。”

　　“肖兄请。”

　　“请。”

　　……

　　南湖湖心岛烟雨楼二楼，肖鹏与岳觐靠窗而坐，窗外便是南湖风光，肖鹏顺手解下背后天魔琴，置于桌旁。

　　“肖兄，你背的这是……”岳觐刚刚就好奇，肖鹏背上背的是什么，此时见状，直接开口询问道。

　　“哦，这是家师仙去前，留给在下的一架瑶琴。”

　　“瑶琴？”岳觐眼前一亮，“肖兄还会弹琴？”

　　肖鹏微微一笑，道：“因家师性喜琴棋书画，在下自然也就跟着学了一些。”

　　“哈哈，有机会一定要见识见识肖兄的琴技了。”岳觐哈哈一笑，不由更加欣赏肖鹏。

　　坐了一会儿，店小二送来酒菜，肖鹏便与岳觐一边小酌，一边天南地北的闲聊起来。

　　越聊下去，岳觐越是对肖鹏有一种相见恨晚之感，肖鹏见识之广，知识之博，简直令他叹为观止，天文地理，人文风情，几乎无所不知。

　　“肖兄，今日一翻畅谈，真是令在下眼界大开，读万卷书不如行万里路，古人诚不我欺啊！来，肖兄，在下再敬你一杯。”岳觐双手举杯，对肖鹏笑道。

　　“岳兄客气了。”肖鹏举杯与之一碰，仰头一饮而尽。

　　肖鹏此时心中一动，刚才在与岳觐闲聊过程中，才知道其竟是鄂国公武穆王岳飞岳鹏举之曾孙。

　　其父岳珂，正是岳飞第三子岳霖之子，而岳珂，此时乃是朝请大夫，权尚书户部侍郎，总领浙西江东财赋，放现在，那就是统计局与国土资源局的一把手，至于户部尚书，则相当于民政部部长，虽同属户部，且是户部最大的官，但与户部侍郎的职能却是不同的。

　　肖鹏目前在这个世界得待上八年，剧情开始后还不知道要待多久，所以有个住处还是非常重要的，买房的问题也就摆在了眼前。

　　肖鹏不由暗暗自得，在剧情开始前，位面之子的光环还没有降临，那么自己就是当之无愧的主角了，连随便吟几句诗都能结识个官二代，还是自己目前正需要那种。

　　肖鹏失笑的摆摆头，将自己那无谓的YY赶出脑海，这才对岳觐道：“岳兄，在下有个不情之请，还请岳兄能仗义相助。”

　　“哦？肖兄请说，只要是在下做得到的，一定鼎立相助。”岳觐没把话说死，手一伸，示意肖鹏说来听听。

　　肖鹏也不在意，本就是初识，话能说到这份上已经算是不错了，“在下浪迹天涯日久，心里多少有些感到疲了，所以想找个地方生根，这嘉兴景色宜人，适宜居住，所以在下打算在嘉兴买栋宅子，长居于此，但在下人生地不熟，所以此事，还请岳兄相助一二。”

　　岳觐闻听此言，不禁大喜，“这是好事啊！肖兄定居于此，在下便能时常向肖兄请益，与肖兄这样的益友为伍，对在下也是大有好处的，哈哈，这个忙，在下帮了，只是不知，肖兄准备了多少房资，需要多大的宅子？”

　　“嗯……”肖鹏微微思忖，他对南宋的房价了解不多，只是听说南宋的房价，在华夏历史上是偏高的，于是肖鹏试探地问道：“岳兄，不知道五万两银子，可以买到多大的宅子？”

　　“噗……”

　　岳觐闻言，一口酒喷将出来，幸好他及时转头，才没有喷到肖鹏脸上，只是他此时心下也微感诧异，没看出来，这位肖兄还是个腰缠万贯的主。

　　“呃……岳兄，可是有何不妥。”肖鹏有些懵逼的看着岳觐，不明白他为什么如此反应。

　　肖鹏不知道，宋朝的房价地价虽然偏高，但也不可能高得太离谱，宋朝的成套住宅售价从五百贯到一万贯不等，五百贯到一千贯是普通“刚需”住宅，而一两银子大约等于一贯。

　　按照常规，一贯的币值换算成人民币，通常使用米价来折算，根据不同时期的米价，宋朝的一贯钱大约合人民币四百四十元到八百八十元的购买力。

　　取其中为六百六十元合一贯钱，那么宋朝的一所成套住宅售价就在三十三万至六十六万元之间，五万两，即五万贯，大约相当于三千三百万以上，即便是在现代，三千多万也可以买一栋大豪宅了。

　　“没……没有不妥，只是被肖兄的大手笔所震撼到而已。”岳觐讪笑着擦了擦嘴，接着道：“不过这嘉兴城内，是没有价值五万两的宅子的，如果肖兄当真需要买栋大点的宅子，我倒是有个好建议。”

　　岳觐说着指向南湖北岸的一个方向，道：“那里有一座山庄，前任庄主是一个隐姓埋名的江洋大盗，后来不知为何，竟让朝廷给追查到，被朝廷抄家灭族，山庄也充公。”

　　“不过由于那江洋大盗负隅顽抗，所以那山庄里死了不少人，人们都觉得那山庄不吉利，这些年来一直空置在那里，若肖兄想要，我便与父亲说说，将之卖于肖兄，不过那山庄也最多值个两万两而已，肖兄意下如何？”

　　肖鹏听了，这才明白，自己是闹了乌龙，只要两万两就能买下一座山庄，看来这南宋的房价，也没有想象中的那么高嘛！

　　好吧！肖鹏这是站着说话不腰疼了。

　　“如此甚好，那我们就去看看那座山庄吧！若是和我心意，我就出两万两买下。”


第十四章 青楼选花魁、这才是豪客

　　肖鹏缓缓睁开双眼，收功起身，对着初升的朝阳伸了个懒腰，跃下房顶，向前厅行去。

　　此时已是一个月后，肖鹏那天与岳觐去看了这座山庄后，非常满意，一应家具十分齐全，当初朝廷抄家，也不过是将值钱的金银细软抄走，对这些桌椅板凳倒是丝毫未动。

　　肖鹏当天就与岳觐去了岳珂的衙门，肖鹏也因此认识了岳珂这个岳飞之孙。

　　岳珂给人的映象，与岳家军的武勇彪悍不同，他是一个典型的儒士，见了肖鹏的气度，加上又是自己儿子的好友，他二话没说，便以两万两的价格将山庄卖给了肖鹏。

　　而肖鹏也算是在南宋落了户，之后岳觐又带着肖鹏请来工匠，对山庄进行了重新装修，同时招募了一群仆人杂役，在肖鹏的银弹攻势下，短短十天，山庄就焕然一新。

　　肖鹏自己动笔，用瘦金体写了个“逍遥山庄”的牌匾，请人装裱好挂到了大门上方。

　　看了肖鹏的书法，岳觐自又是一番惊叹连连，与当初曾向明政委一样，要向肖鹏求字。

　　肖鹏心情不错，大笔一挥，干脆画了一副水墨画，画的正是从山庄角度看过去的南湖风光，随即将自己一开始在湖边吟的那首诗提了上去，最后落款则是写的逍遥公子肖鹏。

　　岳觐欢天喜地，如获至宝的将诗画带回家中，岳珂看过之后，也不禁对肖鹏惊为天人，对肖鹏也有了更深一层认识。

　　从此肖鹏便成了岳府的常客，岳觐还有两个弟弟，一名岳翱，不过十五六岁，如今在外求学，并不在府上，三弟岳英见，还是个黄口稚子。

　　肖鹏这半个多月来，与岳觐及其三五好友一起游山玩水，吟诗作对，偶尔也会到肖鹏山庄小聚，饮酒作乐，好不自在，他们这帮家伙，都是些官二代，年已及冠，书也读得差不多，只待三年一考的科举开科，他们就可以进京赶考了。

　　南宋的京城在临安，即如今的杭州，离嘉兴不过两百来里路，乘马车也就一日的路程，所以这些家伙丝毫不急，虽然平时都会读读圣贤书，却也没有人会整天闭门苦读。

　　“肖兄，你如此文采，为何不参加科举呢？若你肯参加，那状元之名非你莫属啊！”

　　肖鹏微笑着摇了摇头，对与他说话的那人道：“王兄有所不知，我这人性喜逍遥自在，不愿被俗事所扰，对做官更是毫无兴趣，若我考个状元做了官，那一定是个大大的昏官。”

　　“哈哈哈哈……肖兄你还真是……真是……”

　　“你是想说胸无大志吧！呵呵，没错，肖某就是这样一个胸无大志的家伙，肖某此生，惟愿无拘无束，混吃等死而已。”

　　几个好友皆大笑摇头，这肖兄说话，时常能给人一种离经叛道，却偏偏耳目一新的感觉，嬉笑怒骂中，却充斥着人生的哲理。

　　岳觐突然兴致盎然的对肖鹏道：“肖兄，你可知道，今晚翠烟阁有几个清倌人要选花魁了，有没有兴趣去凑凑热闹？”

　　“哦？”肖鹏来了兴趣，这翠烟阁他倒是知道，常听这几个家伙提起，乃是嘉兴数得上号的顶级烟花之地，里面的姑娘大多色艺双绝，琴棋书画，各有擅长。

　　翠烟阁并非纯粹的妓院，其实很多人都把青楼与妓院搞混了，妓分为艺妓与娼妓，艺妓顾名思义，是卖艺不卖身的，卖身的是娼妓。

　　艺妓更像是现代夜店中，驻场的歌手或舞者，只是艺妓也会兼职陪酒一类的活计，不过也仅止于此了，当然，也不是那么绝对，有时艺妓遇上了自己看得上眼的恩客，也不介意与之春风一度。

　　“如此，在下倒是要去见识见识了，多谢岳兄告知这个消息，今晚去翠烟阁，所有花销算肖某的，呵呵。”

　　“哈哈，如此，咱们兄弟几个就却之不恭了。”

　　“那是，肖兄家财万贯，却毫不吝啬，颇有古时孟尝之风啊！”

　　……

　　晚上，肖鹏与岳觐以及另外两名好友，一起到了翠烟阁，只见今晚的翠烟阁张灯结彩，宛如过节，岳觐几人一到门口，立刻便有相熟的老妈子上前招呼，看来这几个家伙也是这里的常客了。

　　不过肖鹏也并不在意，人常说风流才子，古代的才子又有几个不风流的？

　　翠烟阁很大，甚至比笑傲里的似水年华还要大，毕竟华阴城不过是一个县城，嘉兴却是府，这青楼的规格，自然也有所区别。

　　翠烟阁本来有许多厢房，今晚却没有任何人进厢房，全都聚在大厅内，肖鹏他们到的时候，已经没有空位，最后还是有一桌客人认出岳觐一伙，正是嘉兴纨绔圈子里，最顶层那一伙公子少爷，处于讨好奉承的目的，将桌子主动让了出来。

　　肖鹏扫了一眼，到场的多是一些文人骚客、士绅富商与江湖豪客，其中又以文人居多。

　　他们中间有的跟肖鹏一样，是游戏人生、笑傲江湖的武林中人，其他大部分还是寄情于红粉知己，享受温香软玉的读书人，一句人不风流枉少年，使得多少少年英杰沉溺与温柔乡中，不可自拔，最终荒废了学业。

　　肖鹏扫了一圈，便不再关注，只是跟岳觐几人自顾自喝着桌上的美酒。

　　过得半个时辰，选花魁活动终于开始，粉色纱帐放下，帐后四个婀娜窈窕的身影若隐若现，引得人无限遐想，女侍者开始端着盘子走上前出售纸花。

　　肖鹏疑惑的偏头对岳觐问道：“岳兄，这是干什么？”

　　“肖兄，这些纸花就是用来选花魁的工具，一两银子可以买十朵，到时候竞选花魁的美人，会一个个走上前来，你比较中意哪个花魁，就将纸花投到她身上，最后会根据获得纸花的多少，来判定谁是花魁。”岳觐耐心的给肖鹏解释着。

　　“哦！原来如此。”肖鹏点点头，表示明白，当侍者端着盘子到了肖鹏他们这一桌时，岳觐等人全都眼巴巴的看着肖鹏。

　　肖鹏微微一笑，把手伸进怀里，再拿出来的时候，手中已经多了一根金条，金条是整整一斤，即十六两，等于一百六十两银子。

　　“这是十六两黄金，可以买一千六百朵花，你们拿花吧！”

　　“……”岳觐等人愕然，周围的宾客们，则是全都无语的看着肖鹏，尼玛，你买这么多，那谁是花魁基本就是你说了算了，我们还玩个屁啊！

　　这就跟在现代，那些选秀节目的选手，若背景是个有钱有势的，那么所谓的民众投票他们完全可以控制，想让谁出位谁就出位。

　　不过他们眼红归眼红，却也不会傻到就此与肖鹏针锋相对，一百六十两，那差不多是一个普通家庭几年的开销了，再有钱也不是这么个花法啊！只是买朵花凑个热闹而已，大部分人都是象征性的买了十朵便了。

　　也有那比较豪爽的，一次买了百朵，就在那洋洋得意，可肖鹏的话一出口，那些人便全都哑火了，什么叫豪客？这才是啊！

　　那侍者傻眼了，诺诺的道：“公……公子，我们没有那么多花，要不你少买点？”

　　旁边的老妈子一听到那个侍者的话，眼睛顿时绿了，赶紧挥舞着手中的手绢走上前去，“你这小蹄子，说什么蠢话呢？人家公子爷来这就图个高兴，怎么能让公子爷扫兴呢？”

　　训斥完那侍者，老妈子这才带着谄媚的笑容看向肖鹏，“公子爷，今日确实是我们准备不周，不过没关系，我们可以就当公子爷您买了一千六百朵，您要给谁投多少朵花，直接说就是了，我们会记上，您看这样行吗？”

　　“呵呵，没看出来你挺有头脑的嘛！”肖鹏诧异的看了她一眼，道：“就这么办吧！哥仨，说好了，一千六百朵，咱们一人四百。”

　　“哈哈，肖兄果然够豪气。”

　　“那今日咱们就沾沾肖兄的光啦！”

　　“哈哈哈哈……”


第十五章 身为剑客，就该有剑在人在，剑亡人亡的信念

　　选花魁前的准备已经完成，平台上的纱帐缓缓拉开，四名皆是二八年华，身材高挑，气质迥异，或楚楚动人，或清新淡雅，或端庄秀丽，或冷艳撩人的绝美少女款款走出。

　　四人长相气质虽然不同，但相同的是，她们都是难得一见的上等美女，正可谓手如柔荑，肤如凝脂，颈如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　“哇……好美啊！”

　　“太漂亮了，若是能与其中一个共度良宵，那……”

　　大厅中的宾客们纷纷露出痴迷之色，有那不堪的，哈喇子都顺着嘴角流了出来。

　　老妈子此时站在一边为宾客们解说着，“各位大爷公子，这四位便是这次竞选花魁的清倌人，想必大爷公子们，此时已经心中有数了吧！到底谁是你们心目中的花魁呢？”

　　“让我们请出第一位……”

　　“等等。”老妈子正要说出请第一位美人出来的话，却被一个声音打断，老妈子，台上的四位美人，以及大厅中的宾客们，全都向声音传来的方向看去。

　　老妈子见是刚才出手就是一斤黄金的豪客开口，立马换上了一张谄媚的笑脸，“不知道公子有何吩咐？”

　　她对肖鹏如此讨好，并不仅仅是因为肖鹏有钱，更重要的是，跟他坐在一起的，可是户部侍郎的公子，与嘉兴知府的公子，还有一个则是嘉兴通判之子。

　　这三人代表的，可是嘉兴府士大夫圈子中最高那一层次，在座的有一个算一个，没人惹得起。

　　当然，那些江湖豪客并不算在内，所谓侠以武犯禁，武林中人，从来未把朝廷放在眼里，士大夫的身份，对他们是没用的。

　　肖鹏施施然站起身，先是对四位美人露出一个和煦的微笑，这才对老妈子问道：“我想问问，四位姑娘的容貌我等都看见了，只是不知道才艺如何，可通诗词歌赋，琴棋书画？”

　　老妈子闻言，顿时乐了，“呵呵呵呵，瞧公子您说的，您可以问问在座的各位老恩客，我翠烟阁出来的花魁，哪个不是色艺双绝？无论是吟诗作对，还是弹琴吹箫，她们都是信手拈来呢！”

　　“哦？”肖鹏闻言眉毛一挑，随即从怀中再次掏出两根金条，对老妈子亮了亮，笑道：“如此的话，我倒要考考她们，若她们当真如你所说，那这两块共三十二两黄金就是你的，同时，我愿为四位姑娘赎身，如何？”

　　“什么？”

　　“岂有此理，这人怎么能这样？”

　　“哼，他这一赎身，那还有我们什么事？”

　　“此事万万不可。”

　　肖鹏此话一出口，台上四位少女固然是浑身一震，面露喜色，老妈子也是眼中精芒闪烁，但大厅中的人们却鼓噪起来。

　　肖鹏冷眼扫过，发现那些商贾之流和文人墨客倒是反应不大，只是一副扫兴的模样，鼓噪的全是一些持剑跨刀的江湖中人。

　　“怎么，你们有意见？”肖鹏好整以暇的睨着那些江湖中人，漫不经心的问道。

　　“哼。”只见一名手提长剑的劲装大汉，冷哼一声，排开围观众人走上前来，他身后还跟着两名提着连鞘长刀的汉子，“这位公子，这个世道，银子可不是万能的啊！”

　　那大汉走到肖鹏面前，双手抱胸，将长剑抱在了怀里，瞪着肖鹏，冷道。

　　“呵呵，银子自不是万能，可若没有银子，就是万万不能了，就比如现在，本公子要为四位姑娘赎身，你也只能干看着，因为你的银子没我多，不是吗？”肖鹏好整以暇的看着那大汉，戏谑道。

　　“哼哼，小白脸，我劝你做人还是谨慎一点好，你银子虽多，却要小心没命再花。”那大汉的脸色变得阴沉万分。

　　“砰！”

　　“无法无天，简直无法无天，怎的？听你意思，肖兄若不依你，你便要取他性命不成？你眼中，可还有王法？”岳觐一拍桌子，猛地站了起来，冷喝道。

　　“哈哈哈哈……”那大汉与其两个同伴闻言，顿时狂笑出声，“王法？在爷等武林中人眼中，手中刀剑便是王法，武功高强的人，便代表了王法，尔等士大夫，在我们眼里，狗屁不是。”

　　周围的文人墨客闻听此言，脸色尽皆变得有些难看，他们这些人，家里大多都是一些士大夫阶层，甚至有的自己就是，一般的读书人也逛不起青楼，最多逛逛窑子。（为了不使大鹏有凑字数的嫌疑，请大大们自行百度青楼与窑子的区别）

　　“你……”

　　“诶，岳兄……交给我处理。”

　　岳觐大怒，本想再说些什么，却被肖鹏拦住，肖鹏给了他一个自信的眼神，将他按回了凳子上，随即转向大汉，“这么说，你不奉朝廷，不尊王法，只信自己手中刀剑是吗？”

　　“哼，武林豪杰，自当如此。”大汉傲然道。

　　“锵！”

　　就在那大汉说完这句话时，只觉眼前一花，自己怀中的长剑不知怎么的，已经到了那白衣公子手中，而长剑出鞘声这才响起，大汉不自觉的后退一步，满脸骇然的看着肖鹏。

　　周围看热闹的武林中人齐齐心中一凛，好快的身手，若他不是夺剑，而是出手攻击，那么那名大汉，此时恐怕已经是一具尸体。

　　“好一把百炼青钢长剑。”肖鹏抚了抚手中长剑，随即用两指夹住剑尖，轻轻一掰。

　　“叮！”

　　长剑发出一声脆响，剑尖已被肖鹏折断，随手丢下那截剑尖，肖鹏手指下移，一截一截将长剑折断，最后，三尺长的青钢长剑，只剩下一个剑柄。

　　“你所信奉的手中剑，已经毁了，身为一名剑客，当有剑在人在，剑亡人亡的信念，不知兄台，此时又当如何？”肖鹏嘲讽的看着那名大汉，扔下了剑柄。

　　“我……我……这……”

　　那大汉彻底乱了方寸，诺诺无言。

　　岳觐三人满眼放光的看着肖鹏，崇拜之意展露无遗，台上四名美丽少女看向肖鹏的眼神，灿若星辰，而周围的宾客，则是全都哑火了。

　　“滚吧！武功连三流都不入，也敢学人家恃强凌弱，就你这样的，也好意思自称剑客？恐怕军中随便一个小校都能虐死你。”肖鹏鄙夷的看着大汉与他的两个同伴，冷喝道。

　　“……”

　　“我们走。”大汉憋屈的转身，对身后两名同伴喝道。

　　等到几人消失在视线中后，陆陆续续也有一些武林中人离开，肖鹏不再关注他们，转向四名美少女，笑道：“让几位姑娘见笑了，不知道几位姑娘可准备好了？”

　　四名少女互相对视一眼，由一名身穿淡紫长裙，气质端庄秀丽的少女上前一步，那少女秋波流转，对肖鹏盈盈一拜，轻启檀口，“不知公子，要如何考校我们姐妹呢？”

　　肖鹏微微偏头，思忖了一番，朗声笑道：“这样吧！本公子酷爱音律，身边缺几个琴侍，为四位姑娘赎身，也正是此意，本公子便抚琴一曲，四位姑娘以其他乐器相合，若几位能和上本公子的琴音，那么本公子便请四位姑娘为我琴侍，如何？”

　　四女闻言，尽皆眼前一亮，虽说她们这些花魁级别的艺妓，号称琴棋书画，诗词歌赋，样样皆通，但在风月场所，这抚琴奏乐却是重中之重，所以四人，在所有技艺中，音律恰恰是学得最好的。

　　“如此，我等姐妹就聆听公子仙音，请。”在他们说到这的时候，已经有侍者取来瑶琴，恭恭敬敬的交给肖鹏。

　　而四女也准备好了自己的乐器，只见四人，身着淡紫长裙的端庄女子架琴，身着碧绿长裙的清雅女子按箫，穿淡黄长裙的俏丽女子怀抱琵琶，身穿月白长裙的冷艳女子手中，则是捏上了几片三角形的金属片，不知道这又是什么乐器。


第十六章 风云霜雪、四大琴侍

　　此时在场的宾客们，皆聚精会神的看着肖鹏与几位少女，他们也想知道，这个看上去文质彬彬，风度翩翩，却偏偏武功高强的美少年，到底能奏出什么乐来。

　　肖鹏见四女准备完毕，微微一笑，双手一动，一串明快的琴音从肖鹏手中传了出来，肖鹏弹的，正是《沧海一声笑》。

　　肖鹏弹奏第一遍时，四女并没有动，只是凝神倾听，待得肖鹏弹完一遍，四女脸上皆露出了然的神色，第二遍开始，肖鹏琴音还未传出，按箫那女子已经将洞箫放在唇边，吹出一串转折变换颇大的箫声。

　　肖鹏闻声眼前一亮，没错了，这箫声正是沧海一声笑前奏中的一环，随即肖鹏“叮叮咚咚”的弹响了瑶琴，紧接着琵琶声，与另一个作为伴奏的低沉琴声，也加入了进来。

　　最让肖鹏惊喜的，就是那个拿金属片的冷艳女子了，她的金属片，声音清脆动听，每次都响在乐声的节点之中，原来那金属片，竟是一种加强节奏感的特殊乐器，其地位，便与现代乐团中的架子鼓是一个道理。

　　前奏结束，肖鹏开口唱了起来，“沧海笑，滔滔两岸潮……”

　　本来就已经听得如痴如醉的岳觐与厅中宾客，听到肖鹏唱出的歌词，更是惊叹莫名。

　　肖鹏的沧海一声笑吸引的，可不止是这些宾客，还有一位神秘的青袍客，也被肖鹏的歌声与乐声吸引了过来。

　　那名青袍客本来只是在街上闲逛，路过翠烟阁，却突然被阁中传出的乐声吸引，停住了脚步，静静倾听，而当乐声第二次响起，除了琴音外还有其他几种乐器加入，使这首曲子更加饱满，动听。

　　再听到肖鹏的歌声响起时，青袍客耷拉的眼皮猛然抬起，眼中精芒闪过。

　　说起来这位青袍客也真挺奇怪，他头发花白，年纪已然不轻，却又长身玉立，头发随意向后梳拢，以发带束缚，有着说不出的潇洒恣意，只是其面容枯槁，宛如死人，不带任何表情，只有一双眼睛神光湛湛，腰间斜插一根玉箫，真是说不出的怪异。

　　青袍怪人听了几句，突然身形一动，也不顾这是大街之上，直接施展轻功跃上了二楼，不一会儿，就出现在翠烟阁内二楼走廊上，静静看着弹琴唱歌的肖鹏，四名少女他只是随意扫了一眼便不再关注。

　　“啦啦啦啦啦……”

　　一曲奏罢，宾客们还沉浸在肖鹏音乐所构建的意境之中，幻想着自己与三五好友，乘着轻舟，飘荡在沧海之上，周围浪潮翻涌，碧波荡漾，自己纵情高歌，烦恼尽忘，那样的生活，何等的逍遥自在？

　　“啪啪啪啪……”

　　肖鹏站起身，拍着巴掌赞道：“四位姑娘果然才华过人，技艺精湛，本公子佩服。”

　　肖鹏这一出声，顿时将宾客们拉回了现实，不由有些怅然若失，只是他们看向肖鹏的眼神，却是充满了钦佩，能唱出如此大气磅礴，逍遥洒脱的歌曲，足见这位白衣公子，乃是一真正的逍遥之人。

　　四名少女听了肖鹏的赞美，齐齐起身对肖鹏盈盈一礼，随即充满了期待的看着肖鹏。

　　虽然她们是清倌人艺妓，说是卖艺不卖身，实际她们的才华，只是覆盖于欲望之上的一层薄纱，一旦真正勾起了买主的兴趣，它便不再具有存在的价值。

　　娼妓和清倌人之间的关系，就好像钱和银票般微妙，钱不一定是银票，银票却一定是钱。

　　娼妓不一定曾是清倌人，清倌人到最后却总会变成娼妓，客人对待清倌人通常和对待娼妓没什么区别，清倌人换句话说，就是一种高级卖身者，是需要一次性大出血才能被买走的人。

　　所以对于有人愿意替她们赎身，她们是欣喜若狂的，这不异于给了她们一次新生，更何况，还是肖鹏这样一位英俊潇洒，风度翩翩的美少年。

　　最重要的是，他为自己等人赎身，不仅仅是因为自己的容貌，更是欣赏自己的才华，这让她们有了一种，从未有过的，被人尊重的感觉。

　　肖鹏自然不会让四人失望，转向老妈子道：“好了，我愿为四位姑娘赎身，你开个价吧！”

　　老妈子闻言大喜，虽然四女赎身之后，自己短时间内少了几个红牌，但是清倌人嘛！以后又不是没有了，能一次卖个好价钱，那可是相当划算的。

　　“公子爷，四位姑娘的美貌与才华，您也是看在眼里的，若不是公子您开口，我可舍不得这四个女儿，本来公子若是只给其中一位或两位姑娘赎身，我是要收六千两一位的，既然公子一次为四位姑娘赎身，那我就给公子算个整数，每人五千两，一共两万两，如何？”

　　“砰！”

　　“五千两？你怎么不去抢？”岳觐一听老妈子的开价，顿时怒了，又一次拍了桌子，站起身来。

　　“妈妈，你当初买我们的时候，只花了二百两，你说过，只要我们能为你赚回十倍的卖身钱，就放我们自由，这会儿怎的……”身穿黄裙，怀抱琵琶那名娇俏女子，突然开口对老妈子质问道。

　　她的声音，如黄莺出谷般清脆明亮，说话浅笑时，嘴角会露出两个浅浅的酒窝，任何人一看到她，心情都会不由自主的好起来。

　　老妈子脸皮抽了抽，这个小蹄子，现在有靠山了，竟然敢拆老娘的台，这就胳膊肘往外拐了？哼，你可还没被赎身呢！但她此刻可不敢对少女摆脸色，只得强自辩解。

　　“哎哟我的女儿啊！你们卖身的时候一个个才八九岁，这八年来妈妈要养活你们，还要请教习教你们读书写字，琴棋书画，以及各种技艺，这些可都是要钱的啊！何况……”

　　“行了，闭嘴吧！”肖鹏挥挥手，打断了老妈子的话，看向四女，温声道：“四位姑娘，你们四位在本公子眼中，那是无价的，根本不能用金钱来衡量，你们以后入了我家门，便是我的家人，漫说是五千两，便是五万两，本公子也得出。”

　　肖鹏说着，从怀中掏出一叠银票，抽出其中两张万两面值的，随即将其他银票塞回怀中，“卖身契呢？”

　　老妈子看着肖鹏手中两张银票，眼珠都快变成铜钱形，听了肖鹏的话，忙不迭的道：“诶诶，公子稍候，我立马去取。”

　　老妈子扭着那略显发福的腰肢，急急忙忙向后院走去，肖鹏这才转身走向四位少女，她们此时正互相拉着对方的手，喜极而泣，见肖鹏过来，齐齐上前一步，盈盈拜倒。

　　“多谢公子垂怜，再造之恩永世不忘，愿为公子做牛做马，以为报答。”

　　“快起来。”肖鹏手一伸，一股柔和的劲力笼罩住四女，将四女扶了起来，这一幕，让二楼那名青袍怪人神色一凝，好强的功力。

　　“从今往后，你们便是我的家人，以后不得再行跪拜，知道了吗？”肖鹏的声音温柔和煦，让四女心下感动不已，喜悦的泪水如断了线的珍珠般落下，那梨花带雨的模样，更加惹人怜爱。

　　“你们都叫什么名字？”

　　四女听了肖鹏的问题，还是由那名紫裙女子开口道：“回公子的话，我们从被卖入青楼那一天起，就已经没了名字，如今的名字是他们给我们起的花名，我们不想再用这个花名，如今我们是公子的琴侍，还请公子赐名。”

　　其他三人闻言也是纷纷点头，肖鹏微笑着点点头，略作沉吟，对紫裙女子道：“你性格稳重，端庄大气，当为她们之首，你的名字，叫风紫研。”

　　“是，紫研拜谢公子赐名。”风紫研喜不自禁的对肖鹏微微躬身谢道。

　　随即肖鹏转向绿裙女子，道：“你生性淡雅，温婉素净，我便唤你云婉婷。”

　　“是，婉婷谢公子赐名。”云婉婷亦躬身拜谢。

　　肖鹏的视线落到了白裙冷艳女子身上，虽然她心中，对肖鹏的感激已经无以复加，但她的表情眼神依旧是冷冷的，这是天性使然，并不以外部条件而改变，肖鹏微微一笑，道：“你天性冷淡，如同冰霜，就叫霜艳冰吧！”

　　“艳冰多谢公子赐名。”

　　最后只剩下娇俏可人的黄裙女子，她期待的看着肖鹏，嘴角的两个酒窝因为她一直脸带笑意，而停留在脸上，可爱无比。

　　肖鹏突然伸出手指，在她鼻子上轻点了一下，笑道：“你是年纪最小的吧！姐姐们平时应该都很疼爱你，所以你生性跳脱，娇俏玲珑，却又纯洁如雪，所以我给你的名字，是雪玲珑。”

　　“是，从今天起，我叫雪玲珑。”雪玲珑虽然跳脱，却不是不知礼的人，向肖鹏盈盈一礼后，才娇声喜道。

　　肖鹏起完名字，依次扫过四女，郑重道：“从今日起，你们便是我的风云霜雪四大琴侍，我的规矩不多，只有一条，以后你们跟在我身边，不得再有悲伤与哀愁，只能余下欢声笑语，开心快乐，明白吗？”

　　“是，谨遵公子谕令。”

　　“呵呵呵呵……”四女郑重其事的对肖鹏一抱拳，随即互相对视一眼，轻笑出声，连霜艳冰那冷如寒霜的面上，都带了一丝浅笑。


第十七章 她们不是玩物、青袍怪人

　　老妈子取来卖身契，肖鹏接过之后仔细看了看，让四女确认后，真气一吐，四张卖身契直接在手中自燃，片刻之后便化作飞灰，这一幕又让围观众们发出一声惊叹。

　　“你们去收拾自己的东西吧！”肖鹏对四女点点头，随即将两万两银票，与刚才说好的金条递给老妈子。

　　四女欢天喜地的收拾东西去了，肖鹏这才看向二楼，视线与那名青袍怪人相交。

　　肖鹏目光闪了闪，他已经猜到对方是谁，不过他并没有主动上前结交的想法，只是对着青袍怪人点点头，权作打个招呼，那青袍怪人见此，也微微点了下头。

　　肖鹏见此便不再理会，转身坐回了岳觐几人身边，一边浅饮小酌，一边等着四女。

　　“肖兄，没看出来，你还是个武林高手，你这可不够意思了啊！竟然从来都没在我们面前显露过武功。”嘉兴知府之子王子彻兴致勃勃的凑到肖鹏身边道。

　　肖鹏嘿嘿一笑，戏谑道：“正所谓真人不露相，露相非真人，咱有真才实学，自己知道就行了，何须四处显摆？你们想想，当别人以为你是猪，自己是老虎，想来吃你的时候，结果自己却被他以为的猪给一口吞掉，那感觉，不是很有意思吗？”

　　“哈哈哈哈，好一个扮猪吃老虎，肖兄的所思所想果然大异于常人呐！”岳觐等人听了肖鹏的话，纷纷笑了起来。

　　周围宾客一听，还真挺有道理的，就像刚才，若那江湖豪客一开始就知道，这位肖公子乃是一武功高强之人，那就不会有后面那些好戏看了。

　　二楼的青袍怪人，听了肖鹏那扮猪吃老虎的理论后，脸上仍是面无表情，眼中却露出一丝笑意，轻声喃喃道：“这小子，有点意思。”

　　由于选花魁的活动被肖鹏给破坏，翠烟阁只好像往常一样正常营业，大厅中的宾客已经有人开始上二楼厢房，莺莺燕燕们也开始如穿花蝴蝶般，流连于宾客之间。

　　很快，四女收拾好了自己的行装，走到肖鹏身边，她们的东西并不多，除了各自的乐器外，便是一些细软首饰与换洗衣物了。

　　“好了各位，四位姑娘已经收拾好，我要先带她们回山庄了，你们是要继续找找乐子，还是各回各家？”肖鹏起身对岳觐三人问道。

　　“呵呵，我们今日来此，本就是为四位姑娘而来，既然现在四位姑娘已成肖兄的琴侍，那我们也没什么好待的了，不如就去肖兄的逍遥山庄小酌几杯？”岳觐与王子彻以及通判之子吴明，意味深长的看着风云霜雪四女，由王子彻开口道。

　　四女被三人的眼神看得有些心中惴惴，纷纷向肖鹏靠近了一些。

　　肖鹏见此面色一肃，郑重道：“几位兄弟，我们虽意气相投，结为知交，但有些话该说的我还是要说在前面，四位姑娘既为我琴侍，那便与我的妹子别无二致。”

　　“我这四个妹子，如你们真心喜欢，诚心追求，我不会多说一句，毕竟窈窕淑女，君子好逑，她们若是与你们情投意合，你们也愿意娶回去做正妻，那我会为她们备好嫁妆，高高兴兴送她们出门。”

　　“但若是你们将我四个妹子当成玩物看待，那不好意思，你们打错主意了，咱们连朋友都没得做。”

　　“……”

　　二楼上的青袍怪人听着肖鹏的话，暗暗点头，眼中对肖鹏升起一抹欣赏之意。

　　而四女此时，却被肖鹏的话感动得不轻，她们出身如此低贱，公子却丝毫不以为意，视自己为家人，她们只感觉，能得遇公子，简直是自己这辈子最幸运的事，此刻便是叫她们为公子去死，她们也心甘情愿。

　　“肖兄，你……是认真的？”王子彻试探的问道。

　　肖鹏重重的点了点头，一本正经道：“我之所言，比你是个男人这件事还要真。”

　　“呃……”

　　“噗……”肖鹏的话一出口，岳觐顿时喷了，略有些尴尬的气氛也自然化解，岳觐对肖鹏一抱拳，笑道：“是我等孟浪了，既如此，我们几个还是各回各家吧！几位姑娘今天也累了，你带她们回山庄好好休息休息，哈哈哈哈……”

　　岳觐是被肖鹏的语言给逗笑了，但他们是不可能当真去追求四女，更不可能娶回家做正妻的，这一点他们心里很清楚，不说其他，就他们家里人那一关就过不了。

　　他们毕竟是士大夫阶层，而四女，终究是出自青楼，虽然是以清倌人之名被肖鹏赎身，但说出去名声始终不好听，再说他们的婚姻，多半要与政治联姻挂上钩，也不是他们自己能做主的，这就是生在官宦之家的悲哀。

　　随后三人告辞离开，肖鹏也带着四女，回到了南湖边的逍遥山庄。

　　进得山庄，肖鹏唤过一名仆人，吩咐他将管家请来，再通知庄内仆从杂役集合。

　　片刻之后，管家福伯便与逍遥山庄招募的仆从杂役，在前院中的空地集合了，几个大灯笼挂在院子四周的屋檐上，将空地照得亮堂堂。

　　这些人都是肖鹏山庄装修好后，岳觐带着他到城外的村镇招募的贫民，共计有十二名仆从杂役，他们平时负责山庄的清洁与维护工作，有客上门时便奉茶待客，总的来说，工作不算繁重，另外还有三名负责伙食的厨子。

　　福伯是个五十多岁的老者，眼中透着看透世情的精光，以前在临安当过客栈掌柜，后来客栈转手，新老板换了个掌柜，他就回老家了，肖鹏去招人的时候，他正准备再次出门谋生，刚好遇上肖鹏来招人，于是便毛遂自荐，来逍遥山庄当了管家。

　　“庄主，不知突然召集我等，有何吩咐？”福伯看了肖鹏身后的四女一眼，上前问道，心中暗赞，好俊俏标致的姑娘。

　　肖鹏往旁边走了几步，将身后的四女让出来，道：“诸位，今天把大家召集起来，是想告诉大家，咱们的山庄里，又要多几位家人了。”

　　“这四位姑娘，是我请回来的琴侍，她们以后负责本庄主的起居，但她们的地位，等同于大小姐，以后还请诸位，多多关照我这四位妹子，她们都还年轻，正是需要人照顾的时候，希望我们大家，让她们在山庄里，能感受到家的温暖……”

　　肖鹏口才便给，几句话一说，顿时让四女有了浓浓的归属感，将四女介绍给庄里的人后，肖鹏吩咐福伯，为她们在内院安排几个房间，需要的东西明日出去采买，随即便解散了众人。

　　待四下恢复宁静后，肖鹏突然微微一笑，对着某个屋顶朗声道：“朋友，你从翠烟阁一路跟到山庄，不知意欲何为？”

　　肖鹏话音落下，那片屋顶走出一道人影，正是翠烟阁二楼那名青袍怪人，肖鹏脚尖轻点，轻飘飘的落在那青袍怪人身侧丈许处。

　　“小子好俊的轻功，你师父是谁？”那青袍怪人眼中精芒一闪，淡淡开口道。

　　“呵呵。”肖鹏一声轻笑，头一偏，道：“我师父说出来你也不认识，何况他已经不在人世，不提也罢！肖某行走天下，何须靠师门名头？”

　　“呵呵，小子有骨气，只是不知，本事有没有骨气那么大。”青袍怪人眼中精芒一闪，意有所指的道。

　　“嘿，有没有试过不就知道了？跟我来吧！”肖鹏说完双手后背，转过身脚尖一点，拔地而起，向城外飞射而去。

　　青袍怪人亦不再多言，展开轻功迅速跟上，两人在城内屋顶纵跃如飞，片刻功夫，便已至城外。

　　微风习习，明月高悬，点点星光在莹莹皓月的光辉中，黯然失色，一片山丘之上，肖鹏长身玉立，清风拂过，带起了一缕发丝，月白长袍在这朦胧的月色下，更显洁净。


第十八章 黄药师：下一次的华山论剑，当有你一席之地

　　青袍怪人与肖鹏相对而站，身上气势凛然，目光仿若冷电，“小子，出手吧！”

　　肖鹏微微一笑，知道对方自恃为长辈，定不会率先出手，也不与对方客气，运足真气，单脚在地上一蹬，脚跟处的地面被炸出一个尺许深的大坑，而肖鹏则是化作出膛炮弹般猛冲向青袍怪人。

　　那青袍怪人感受着肖鹏身上的气势，与拳头之上包裹的雄浑真气，双目不由一凝，这小子，气质如此翩然，动起手来却又如此狂暴，还真是个矛盾的家伙。

　　青袍怪人转念之间，肖鹏的拳头已近在眼前，摒除杂念，闪身避过肖鹏这毫无花哨的一拳，双手化掌，挥动开来，身法展开，姿态飘逸，宛若翩翩起舞。

　　肖鹏只觉四面八方皆是掌影，让人难以看清虚实，不过他丝毫不在意，既然看不清虚实，那就全当其是实的吧！

　　肖鹏双拳疾速收回再击出，“天马流星拳”再现，同样是漫天拳影，只不过，肖鹏发出的每一道拳影，皆为实招，与每一个掌影都碰撞了一次之后，肖鹏算是弄明白了青袍怪人这套掌法的虚实。

　　通过拳掌的接触，肖鹏发现对方的掌影，或五虚一实，或八虚一实，虚招当为诱敌扰敌之用，但到临阵之时，五虚八虚亦可变为实招。

　　青袍怪人与肖鹏对碰几次后，无奈的施展开身法，变换了招式，这家伙，拳速怎能迅疾若斯？居然每一拳都是实招，这还怎么打？而且自己与对方硬碰之时，感觉自己的劲力，竟然会倒灌而回，这是什么诡异武功？

　　肖鹏感觉对方的招式突然间凌厉了起来，招式繁复奇幻，明明出的是掌，掌中发出的气劲却又凌厉如剑，肖鹏心下了然，想必这就是他的绝技之一了吧！

　　青袍怪人的招式越来越复杂多变，速度虽算不上快，至少比之风清扬还是有些不如的，但招式间的变换更加繁复，令人防不胜防，虽然若是肖鹏全力运转九阳真气，就算对方打到自己，也伤不了他身，但那样一来就没意思了嘛！

　　想及此，肖鹏动作一变，不再去管那青袍怪人的精妙招式，双手在胸前环抱，随即划动开来，太极拳配合着太极劲，再加上九阳真气的特性，形成了肖鹏那堪称无解的防御。

　　最关键的是，肖鹏的防御并不仅仅只是防御，而是以守为攻，这下青袍怪人的眼神彻底变了，没办法，这青袍怪人明显戴着面具，只能看清其眼神，看不到他的脸色。

　　他只觉得，自己如同身在漩涡泥沼之中，连稳住身形都十分困难，出手的招式全部变形，攻出的气劲更是如泥牛入海，不知所踪。

　　而对手的拳法招式，总是在自己动作变形后，乘虚而入，看似缓慢的拳法，在攻击时那一刻又迅疾无比，搞得自己手忙脚乱。

　　偶尔自己的气劲还会原路返回，与自己发出的下一股气劲相撞，且是在自己的经脉之中相撞，那种感觉，别提多难受了。

　　青袍怪人骤然暴退，待离得肖鹏丈余开外后，那种牵引拉扯的感觉才逐渐消失，但仍能感受到一股隐隐的吸引力。

　　“好诡异的武功，简直比龙吸水（龙卷风）还要诡异，龙吸水虽有极大吸引牵扯之力，却始终是往一个方向转的，这小子身边的气劲，毫无规律，乱转一通，忽左忽右，忽上忽下，让人连立足都不稳，这还怎么打？”

　　“更古怪的是，他的真气似乎有反弹攻击之效，加上这诡异的气旋，完全可以做到，以对方自己攻出的气劲返还对方己身，这……莫不是已经失传几百年的‘以彼之道，还施彼身’？”

　　青袍怪人心中念头急闪，手上却丝毫不慢，左脚在地面一踏，几枚石子凭空而起，伸手抓过，右手中指曲起，将石子扣在拇指之下弹出。

　　“咻咻咻……”

　　几枚石子发出锐利的破空尖啸声射向肖鹏，肖鹏不慌不忙，缠丝劲使出，只是几个撤步便已化解了石子的劲道，几枚石子绕着肖鹏旋转几周，随即被肖鹏附上自身功力还了回去。

　　青袍怪人眼中精芒爆闪，纵身而起，避过飞回来的石子后，口中轻喝出声，“果然是以彼之道，还施彼身，小子，你跟慕容家是什么关系？”

　　肖鹏见此，也收回气劲，站直了身子，没有回答他的问话，而是轻轻一笑，反问道：“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫，这落英神剑掌与弹指神通，乃是东邪黄药师的成名绝技，想必你就是黄老邪吧！”

　　黄药师对肖鹏猜出自己的身份，丝毫不以为意，他的名头有多大，他自己心里也是有数的，只是肖鹏年纪轻轻，就有如此见识，倒让他有些刮目相看。

　　而且肖鹏即猜出他的来历，却丝毫没有一般年轻后辈，所表现出的那种尊敬，这一点颇对他脾气。

　　黄药师之所以被人称为东邪，正是因为他个性离经叛道，狂傲不羁，行事全凭心中喜好，漠视传统礼教，生平最恨的是仁义礼法，最恶的是圣贤节烈。

　　别人恭恭敬敬的称他前辈，他反而不喜，而像肖鹏这样直呼他黄老邪，他反而心中欢喜，更何况，肖鹏还是一个武功不比他弱的高手。

　　“你还没回答我的问题。”黄药师目光灼灼的盯着肖鹏，淡淡道。

　　“呵呵。”肖鹏轻笑着摇了摇头，道：“我跟慕容家没什么关系，我刚才所使，也不是以彼之道，还施彼身的斗转星移，我的武功，名唤太极神功，取的是易经中无极而太极，以至万物化生之意。”

　　“太极神功，讲究以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力打力，以四两而拨千斤，虽同样具有以彼之道，还施彼身的效果，小子却认为，这太极神功要比斗转星移更加神妙。”

　　“斗转星移的核心要点之处，在于它能够将对手打来的武功内力，以及招数的力道方位，进行随意转移，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。”

　　“不过，如果习练者斗转星移的修炼还没达到极致，或者习练者的武功修为不如对手，那就不能轻易动用此功，否则对手打来的武功内力和招数就会转移不当，反伤习练者本身。”

　　“太极神功却没有此隐患，因为太极功讲究一个‘卸’与‘借’，功力不如对手，大不了我不借力打力，直接卸去对手力道，更何况，斗转星移只是一门内功搬运法门，太极神功却有配套的拳法与剑法，所以从妙用上来讲，斗转星移是不如太极神功的，黄岛主以为然否？”

　　黄药师听完肖鹏的话，不由自主的点点头，斗转星移如何他并不了解，只是听说过这门神功绝学而已，而肖鹏的太极神功，他刚刚可是亲身体验过，的确精妙绝伦，反正自己是奈何不得的。

　　“嗯，太极神功，确实厉害，小子，你很不错，年纪轻轻，便有如此修为，下一次的华山论剑，当有你一席之地。”黄药师伸手解下面具，对肖鹏赞道。

　　肖鹏这才看清黄药师的真面目，见其相貌清矍，修眉朗目，心下不由暗赞，好一个中年老帅哥，这要是放到现代，必然是风靡万千少女的神级大叔，少女杀手。


第十九章 风云霜雪与葵花宝典

　　“呵呵，小子学武，不过是为了自在逍遥，随心所欲，不必受什么王权礼法，世俗教条的约束，可以行事但凭心中喜好而已，对什么华山论剑，天下第一，可没有丝毫兴趣。”肖鹏满脸云淡风轻，摆手轻笑道。

　　“哈哈哈哈……”黄药师闻言突然纵声大笑，声音震耳，滚滚如雷，“好一个自在逍遥，随心所欲，行事但凭心中喜好，小子，你让我有了一种，看到你，便如看到了年轻时的自己一般的感觉。”

　　肖鹏闻言却摇了摇头，认真道：“我倒不这么认为，黄老邪你虽然跟我一样，不尊世俗礼法，漠视传统礼教，随心所欲，任意而行，但你却为名利所扰，追求什么天下第一的名头，反而少了几分逍遥洒脱，你认为呢？”

　　黄药师听了肖鹏的话微微一怔，眼中泛起一抹追忆的神色，也不知道他想到了什么，突然有些意兴阑珊。

　　“你说得对，为了这个天下第一的名头，我失去了太多本该有的幸福，唉，想我黄药师，活过了大半辈子，却还没有你一个少年人看得透彻。”

　　肖鹏摆摆手，诚声道：“诶，黄岛主，过去的已经过去，就不要再去纠结了，我们要做的，是珍惜当前，失去的已经失去，再也回不来，而如今所拥有的，却要好好珍惜，别等到失去，再来后悔莫及。”

　　“如今你还有一个如花似玉，聪明伶俐的女儿，一个武功高强，受万人敬仰的大侠女婿，你还有什么好不知足的？不过话又说回来，你不在桃花岛享受天伦之乐，在外四处闲逛什么呢？”

　　肖鹏不提郭靖还好，一提起郭靖，黄药师就是满脸没好气的表情，自己的女儿聪明绝顶，貌美无双，什么样的豪杰俊才找不到？他本希望女儿能找个聪明绝世的佳公子，与自己亦婿亦友，倒也算圆满。

　　可偏偏女儿就喜欢那个驽钝至极的傻小子，简直就是一朵鲜花插在牛粪上，故而心中极为不平，对这个女婿一直不太满意。

　　他之所以离岛而出，性情怪僻，不喜热闹是一方面，最主要的，还是厌烦了与郭靖相处的无趣日子，所以他留下一封书信，说是要另寻清静之地闲居，随即便径自飘然离岛。

　　肖鹏一看黄药师的表情，就知道他还是不喜欢郭靖这傻小子，其实他也不喜欢，但对郭靖，他又充满了尊敬，也就是他进入的是神雕世界，若是去射雕，黄蓉哪还有郭靖什么事？

　　不过现在嘛！该劝还是要劝劝，“黄老邪，我跟你说几句交浅言深的话，你若听得进去就听，听不进去便权当没听过。”

　　“肖某虽然也不喜欢那种驽钝之人，但对于令婿，我还是很佩服的，并非因其武功高强，而是他那为国为民的情操，正所谓侠之大者，为国为民。”

　　“令婿是我见过，甚至听闻过的江湖中人里，私心最少的，这不能不令人尊敬，所以他虽然不入你眼，但与令嫒相配，倒也不算辱没了她，无论如何，都已经是一家人，你这个做岳父的，也不能总是不给人好脸色看吧？”

　　听完肖鹏的话，黄药师眼神微闪，若有所思，他虽然不遵世俗礼法，漠视传统礼教，但他又是最敬重忠臣孝子，因为他认为此乃大节，如今听了肖鹏的话，心下颇受震动。

　　“肖兄弟所言有理，看来我是得好好想想，该怎样与这个女婿相处了，唉，若是早认识你小子几年多好，你这样的，才是我心目中最理想的女婿人选啊！行了，今日一聚，肖兄弟让我获益良多，他日有缘再聚吧！告辞。”

　　这就要走了？刚刚聊得那么投机，两人也算是结为了忘年交，肖鹏本还想请他去逍遥山庄小住几日呢！

　　“既如此，那就青山不改绿水长流了，日后黄岛主若有暇，不妨到小子的逍遥山庄相聚，我可还想见识见识，黄岛主的奇门五行之术与碧海潮生曲呢！”

　　黄药师点点头，不再言语，再次戴上面具，转身施展轻功离开，这黄老邪果然不负东邪之名，确实脾气古怪。

　　肖鹏也不以为意，耸耸肩，转身往逍遥山庄去了。

　　……

　　次日清晨，肖鹏从房顶上跃下，往房间行去，到得房间后，才发现风云霜雪四女已经起床，风紫研正端着一盆清水放在盆架上。

　　“公子，你这么早就起床啦？”一身淡黄长裙，娇俏活泼的雪玲珑见肖鹏从门口进来，立时露出一个可爱至极的笑容。

　　肖鹏看着雪玲珑那纯真无邪的笑容，心情大好，指尖轻点雪玲珑鼻尖，笑道：“我们家雪儿不也起这么早么，呵呵，公子每天都要早起练功，你们怎么不多睡一会儿？”

　　说到这肖鹏心中突然一动，四女的根骨资质其实是相当不错的，自己何不教她们习武？不仅可以让她们拥有自保之力，更是可以强身健体，而且练武的女人，身材皮肤必然会更好，就像东方姐姐一样，最重要的，自己也能找点事做。

　　“有一件事，我要征询一下你们的意见，你们都知道，公子我身怀武功，我想问问你们，有没有兴趣学武？”

　　“学武？”四女面面相觑，虽一副心动不已的样子，却似乎对自己缺乏信心。

　　风紫妍试探的开口道：“公子，我听闻要想习武，须得从小打下根基，再经过十数年甚至数十年的苦修，方可有所成就，我们……现在开始习武，还来得及吗？”

　　肖鹏闻言呵呵一笑，道：“你所听闻的，是普通武功的练法，公子拿出来的武功，又岂会是那些普通货色？”

　　说到这，肖鹏双手后背，傲然道：“公子如今不过及冠之年，一身武功虽不敢说天下无敌，这世上可堪与我一战的，却也寥寥无几，若是照你所说，那我这身武功又是哪里来的？”

　　“我将要给你们的，是一门专为女子所创的绝世功法，只有女人才能修炼，若男子也想修炼，则欲练神功，必先自宫。”

　　“这门功法修炼速度极快，只要你们勤加修炼，要不了多久，就可成为武林中一等一的高手，至于要不要学，你们自己决定，我绝不强求。”

　　没错，肖鹏打算传给她们的，正是葵花宝典，与东方姐姐同居两年，成亲后又相处大半年，夫妻之间自然没有什么秘密，葵花宝典肖鹏早就看过，以他过目不忘的能力，自是牢牢记在了心里。

　　四女互相对视一眼，突然齐齐对肖鹏盈盈一礼，“请公子传授我们武功。”

　　肖鹏满意的点点头，道：“很好，现在你们立刻准备笔墨，我将功法口述出来，你们自行记下，随后我再给你们具体讲解功法。”

　　“是。”

　　四女兴高采烈的准备好文房四宝，肖鹏便开始口述葵花宝典的内功心法，待四女将全部四重葵花宝典心法，记录完毕后，肖鹏开始逐字逐句的为她们讲解。

　　至此，四女便将全部精力，投入到了习武练功之中，肖鹏暂时进入了无所事事的状态，岳觐几个家伙，偶尔也会被家长们勒令在家读书写字，不可能天天陪着肖鹏出来浪，肖鹏琢磨着，自己是不是该找点事做做。


第二十章 初闻陆家庄、陆无双满周岁

　　无论你忙碌还是清闲，时间都是一样不舍昼夜的流逝，三个月时间一晃而过，四女的修炼也已初见成效，让肖鹏意外的是，四女中资质最好，悟性最高的，竟然是霜艳冰这个冷美人，她只用两天时间，就修炼出了气感。

　　其次是风紫研，她用了四天，云婉婷再次，用了五天，雪玲珑最小，心性不成熟，性格比较活泼，一开始根本静不下心来，后来见姐姐们都已经练出气感，这才认真起来，用了八天时间，总算练出了气感。

　　这让肖鹏感叹，难道冷美人的资质都要比一般人高吗？这让他想到了终南山上的另一位冷美人，只不过那位是因为所修功法的缘故，显得比较冷淡，冷清，而不是天性冰冷。

　　三个月的修炼，让四女有了一些内功底子，到铁匠铺定做了一批长剑与特制绣花针，肖鹏便开始教授她们，葵花宝典上记载的剑法与飞针之法。

　　“所谓剑法，无招为上，然须有招，招若如雷，以简为胜，繁则无速，而和出手，为有路数，静身而站，上下左右，斜左右上，斜左右下，是为八路，而为一面，面转一周……”

　　肖鹏背着双手，一边讲解葵花宝典剑法之道的要点，一边缓缓踱着步子，而四女则是如穿花蝴蝶般，在场中习练剑法。

　　四女练功之时，皆换上劲装，此时已是炎炎夏季，衣衫轻薄，这使得她们那婀娜窈窕的身材，更显曲线玲珑，加上天气炎热，四女修炼开来，不一会儿就香汗淋漓，紧身劲装贴在玉肤之上，倒是让肖鹏大饱眼福。

　　不过她们并不介意让肖鹏看，经过这几个月的相处，她们发现肖鹏真的是一个温柔体贴，又颇具君子之风的人，对待她们，与至亲家人无异。

　　兼且肖鹏本是后世之人，上下尊卑的观念极其淡薄，甚至可以说完全没有，平时与四女相处，也是嘻嘻哈哈，随和亲切，夜间闲暇之时，还会给她们讲各种闻所未闻的故事。

　　四女的一颗芳心，早已寄予肖鹏身上，只是肖鹏虽无尊卑观念，她们却自认身份卑贱，不敢有丝毫逾越，她们倒是巴不得，肖鹏被自己引得火起，将自己姐妹收入房中。

　　只是肖鹏的定力，着实让她们佩服，她们好歹出身青楼，一身媚功早在这八年间，被调教得炉火纯青，无论是一颦一笑，还是行走坐卧，甚至只是一个眼神，皆带着动人心魄的媚意，普通男人见之，恐怕早就色授魂与。

　　甚至她们在私底下暗自打赌，若谁能最先将公子勾到手，到时候其他三人都将以她为首，肖鹏丝毫不知道，自己已经身处“狼窝”，周围环伺着四匹，随时琢磨着怎么将他吃干抹净的狼女。

　　其实肖鹏也并不是对她们毫无感觉，毕竟他是结过婚，尝过鱼水之欢的男人，若说他对着这四个如花似玉的小美人，没有一点反应，恐怕读者大大们又该吐槽，肖鹏是不是弯的了。

　　只是风云霜雪四女，都还只是十六七岁的二八少女，这放在后世，根本就还是未成年的初中生，顶天了也就刚上高中，他实在是下不去手啊！

　　虽说古代有十四为君妇的说法，但一个后世之人，当真能对一个十几岁的小姑娘伸出禄山之爪？还是先放一放，养养再说，养成计划什么的，咳咳，不也挺有意思吗？

　　“飞针之术，共有五种手法，分别为光君、六合、随风、依云以及空蝉，光君者……”

　　后院之中，数张白色布匹被横挂在场中，四女用连着丝线的绣花针，以葵花宝典上记载之发劲法门射出，在白布上绣花，借以练习飞针之法。

　　当人沉浸在修炼之中时，时间总是会不知不觉过得很快，又是两个月过去，此时已经进入了秋高气爽的八月。

　　四女的修炼也上了正轨，葵花宝典上的剑法与飞针之法，她们已经尽皆学会，接下来就是不断的习练，打磨，将之练到炉火纯青之境了，至于内功，那是需要用时间来堆的，再神奇的功法，也不可能让人在短短数月就练成一流高手。

　　当然，像辟邪剑法，九阴速成篇这些，基于顶级功法而创造出来，走捷径的功法不在此列，这些功法虽然易于速成，却终究是步入了歧途，当功力达到一定水平之后，便再难有寸进，且遇到正版功法，会被极度克制。

　　辟邪剑法遇到葵花宝典会如何，肖鹏不知道，因为没试过，但九阴速成篇遇到正版九阴真经，那绝对会被虐成狗，这从倚天中，周芷若与杨过后人那场对决就能看出。

　　四女基本已经无须肖鹏整天盯着了，换言之，经过两个月的忙碌，过了两个月充实的日子后，肖鹏又无所事事了，去找岳觐几人，却被告知他们马上就要参加八月份的乡试，所以这段时间都要在家埋头苦读，临阵磨枪，肖鹏只得自己一个在嘉兴城四处游荡。

　　……

　　这一日，肖鹏跟往常一样，在嘉兴城四处闲逛，后来嫌城内早已被自己逛遍，甚是无趣，便从嘉兴南城门出了城，信步顺着官道而行。

　　让他奇怪的是，此时官道上行人如织，大多是一些提刀挎剑的江湖中人，他们手中，都提着包装好的礼品，或三五成群，或单人独行，皆向着南郊一个方向行去，肖鹏扫了一眼，前前后后有三四十人。

　　肖鹏随意拦住了一名独行的江湖豪客，打听之下才知道，原来是嘉兴陆家庄二庄主，陆立鼎之女满周之庆，前去祝贺的这些人，都是与陆家庄关系不错的友人。

　　肖鹏恍然，神雕侠侣的剧情中，李莫愁灭陆家庄，与杨过出场的时间是嘉熙元年，即公元1237年，那年陆无双九岁，也就是说，陆无双出生于1228年，如今是1229年，可不正是陆无双满周岁的时候吗？

　　肖鹏心中一动，这陆展元，是在李莫愁杀上陆家庄的三年前去世，即此时的五年后，也就是说，陆展元与何沅君此时仍然在世，肖鹏的兴趣被勾了起来。

　　他对陆展元此人一直很好奇，他很想知道，到底是怎样一个人，竟然可以令两个奇女子为他生死相许，很多人都说陆展元是个渣男，肖鹏倒想去看看，这个渣男到底是个什么样的人。

　　想及此，肖鹏转身回了嘉兴城，备齐厚礼，并附上一封书信，请店家送至陆家庄，随即肖鹏回了逍遥山庄。

　　“四位妹子，赶紧沐浴更衣，公子需要你们帮我撑场面呢！”肖鹏回了山庄，在内院练武场找到四女，轻笑道。

　　“嗯？公子，是有什么事吗？”风紫研挽了个剑花，将长剑倒持，贴于手臂，疑惑的对肖鹏问道。

　　“大名鼎鼎的嘉兴陆家庄二庄主独女满周岁，今日举行试周之礼，许多武林中人都去恭贺，我们也去凑凑热闹吧！我对这陆家庄庄主陆展元可是闻名已久，之前还没想起来陆家庄就在这嘉兴城，今日既然遇上了，自然要去见识见识。”

　　“原来如此，请公子稍候，我们这就去沐浴更衣。”风紫研恍然，轻点皓首，带着姐妹们向各自的房间行去。

　　肖鹏也兴致勃勃的回到房间，换了件月白长衫，扣上扣带，稍稍打理了一番，随即取出一把折扇，骚包的打开扇了扇，满意的点点头，随即到书房取来天魔琴，坐在院内石桌上静静等待。

　　古代女子梳妆打扮比现代女人化妆更加麻烦，花了近一个时辰，才算是整理妥当，而此刻已过未时。

　　不过肖鹏的等待还是很有意义的，经过精心妆扮，四女恢复了仪态万千，风姿绰约的状态，她们都很懂得自己的优势，所以穿着打扮都尽可能的突出了自己的特点，加上她们手中，与身上衣裙同色的长剑，让肖鹏看了，还真有点天龙中，梅兰竹菊四剑侍的味道。


第二十一章 初见陆展元、似乎与传言不符

　　肖鹏满意的点点头，笑道：“你们一直都知道，自己是作为我的琴侍，但你们肯定不知道，自己要侍奉的是什么琴，今日我就告诉你们。”

　　肖鹏说着指了指桌上的天魔琴，肃然道：“你们要侍奉的，就是这架琴，它叫八龙琴，这八龙琴可不是普通的瑶琴，琴弦都是用八条蛟龙之筋炼制而成，甚至它就不是一件单纯的乐器，而是一件上古神器。”

　　“只要有这架琴在手，你们公子我，便是千军万马，也无可匹敌，所以你们要好好爱护它，走到哪都得背着它，绝不能随意乱放，知道吗？”

　　四女面面相觑，眼中充满了惊异，蛟龙？上古神器？这世上当真有这种东西？

　　“你们别不信，有机会我会让你们见识到它的威力的，现在，你们谁来背琴？”肖鹏见四女满脸惊异，难以置信的模样，也不以为意，笑问道。

　　“我来吧！从今日起，八龙琴就是我的命，琴在人在，琴失人亡。”霜艳冰自认在四女中武功最高，当下面无表情的冷冷道，随即上前拿起天魔琴，郑重的背在了身后。

　　肖鹏闻言脸色一变，对霜艳冰肃然道：“错，神器虽好，却也及不上你的一根发丝，琴在人在，琴失了人也不能亡，丢了再去找回来就是，这琴想要毁掉都不容易，当世之中也只有我会用这八龙琴，旁人若胡乱使用，只会反伤己身，明白吗？”

　　四女见肖鹏说得认真，心下感动，皆轻轻点点头。

　　肖鹏见此，这才重新露出笑脸，“你们要知道，在我心目中，你们与我至亲家人无异，我之所以教你们武功，便是希望你们能有自保之力，不受任何伤害。”

　　“若是为了保护一件死物而伤了自身，那就本末倒置了，那时我会亲手毁了这件神器，好了，不说了，你们记在心里就是，任何时候，当以自身安危为重，走吧！礼物我已经派人送去陆家庄，我们直接过去就是了。”

　　肖鹏说完，起身率先向庄外行去，四女目光莹莹的看着肖鹏的背影，眼眶微微泛红，心下发誓，此生定要好好侍奉公子，以报答公子恩情。

　　……

　　时间回溯，半个时辰前，陆家庄。

　　陆家庄大庄主陆展元，与二庄主陆立鼎正在待客，长工阿根突然手持一封书信，匆匆走来，“庄主，庄外有人送来贺礼，并附有书信，只是那贺礼……整整两大车。”

　　陆展元与陆立鼎微微一怔，对视一眼，陆展元接过书信，展了开来，见信第一眼，兄弟俩皆不由自主的赞了一句，“好字。”

　　“陆二庄主台鉴，在下得悉君家有掌珠之喜，敬贺敬贺，盖桂子将荣，海棠必为之先发，矧他日乘龙获选，射雀征祥，既有冰清，自来玉润，更为可贺，附陈（肖鹏准备的礼物名称）……不足为礼，聊以伴函，顺颂潭祉。”

　　这段话的大致意思是：我知道你家生了个千金，恭贺恭贺！都说生子好，我看海棠先开更好，以后选一乘龙快婿更是吉祥，现在女儿满岁，冰清玉质，更为可贺，附上些许礼品，这尽管不足为礼，却也可以伴随着这封贺信，对你们表示祝贺！

　　陆展元与陆立鼎，看着书信中附陈的那一串礼品清单，不禁暗暗咋舌，好大的手笔，再看落款，嘉兴南湖逍遥山庄庄主肖鹏敬上。

　　“嗯？南湖什么时候有了个逍遥山庄？”陆展元疑惑的看向陆立鼎。

　　陆立鼎看到落款后倒是一副恍然之色，“大哥，你还记得当年连云大盗留下的那座山庄吗？这座山庄空置多年，大约半年前被人买下，我曾有一次路过之时，看了一眼，那山庄正是叫逍遥山庄，字体与这书信上的字如出一辙，当是那位逍遥山庄庄主无疑了。”

　　“哦，是那座山庄啊！如此看来，这位肖庄主是有意结交了，既然同处嘉兴，人家又诚心上门结交，我们也不能失了礼数。”

　　陆展元说到这转向阿根道：“阿根，一会儿若有逍遥山庄来人，你立刻进来通禀，我们要亲自前去迎接。”

　　“是，大庄主。”

　　……

　　未时三刻，一辆华丽的双马牵引马车，停在陆家庄门口，这辆马车不消说，自然是肖鹏花重金订制的，底座完全由他自己设计，增加了减震装置。

　　可惜以那时的工艺水平还制作不出弹簧，只好以韧性极佳的钢片代替，这样一来比较麻烦的就是，每隔上一段时间，就需要更换减震钢片，否则钢片的韧性消失，减震效果就会大降。

　　不过就现在这样也相当不错了，四女与肖鹏坐在里面，车身虽然依然会晃动，却几乎感觉不到什么颠簸，这种一弹一弹的感觉，反而令人十分舒适，直欲瞌睡。

　　陆家庄门口迎客的阿根，何曾见过如此华丽的马车，当下小心翼翼的迎到马车旁，那已经跳下马车，一边一个牵住马匹的两名车夫，一看就是别人家的长工，他自然不会多做关注，对着车厢上的窗口，抱拳恭敬道：“不知是哪位贵客到访，小的有失远迎，还望贵客赎罪。”

　　车上窗帘拉开，露出一张宜嗔宜喜，美艳绝伦的俏脸，这使得阿根为之一愣，风紫研轻启檀口，脸带微笑道：“有劳小哥通禀陆庄主，我家主人乃是逍遥山庄庄主，特来恭贺陆家大小姐满周之喜。”

　　阿根心下一震，如此美貌的女子，不是庄主夫人？听其言语，竟然只是侍女一流，这这……

　　好在阿根在陆家庄多年，见识也不算短浅，当下收摄心神，不再看向风紫研，恭恭敬敬的道：“是，我家庄主早有吩咐，若逍遥山庄贵客到来，须即刻前去通禀，庄主将倒履相迎，烦请贵客稍候片刻。”

　　阿根说完，便急急忙忙转身向山庄内冲去，肖鹏与四女这才掀开门帘，跃下马车，自有其他陆家庄仆从，引着车夫将马车停到指定地点。

　　不消片刻，陆展元与陆立鼎便迎了出来，肖鹏定睛看去，只见当先一人，二十五六岁的年纪，长相可以称得上是英俊潇洒，风流倜傥，身穿银灰长衫，长发梳得一丝不苟，以儒巾盘缚，行走之间，步履沉稳，脚下生风，武功竟是不弱。

　　看其气度神情，再加上他的武功，似乎与肖鹏想象中的脓包、渣男形象不太相符，而且这陆展元，在江湖中素有侠名，江湖上多说“江南两个陆家庄”，江南陆家庄何止千百，武林中人说两个陆家庄，却是指太湖陆家庄与嘉兴陆家庄而言。

　　陆展元能与陆乘风相提并论，自非泛泛之士，也不可能是后世大家所认为的脓包渣男，那么他与李莫愁之间的事，或许是另有内情了，虽然肖鹏对他与李莫愁的事并无兴趣，但这至少，给了一个肖鹏不鄙视他的理由，如此一来，肖鹏倒是可以，以平常心与陆展元结交了。

　　陆展元身侧一人，长相与他有五六分相似，当是陆立鼎无疑，只是他的气度，比起其兄来，却要差了不少，气息相对粗重，脚步也不似乃兄那般轻盈，武功差了不止一筹。

　　肖鹏在打量他们，他们自然也在打量肖鹏一行，陆展元首先感受到的，就是肖鹏那渊渟岳峙的气势，只一眼他就已经明白，肖鹏的武功远远在他之上，心下不由暗凛。

　　这位肖庄主，长得俊朗不凡，风度翩翩，其年纪比自己还小，武功却深不可测，自己根本看不透他，从之前那封书信来看，亦是文采风流，实乃文武全才的人物。

　　目光转动，心下又是一阵惊异，这四名持剑少女，应该是肖庄主的侍女，那绝美容貌先不去管他，他看出这四名女子，竟然全部身怀武功，这逍遥山庄究竟是什么来历？陆展元心下对肖鹏，升起了一种莫测高深之感。


第二十二章 向肖鹏求抱抱的陆无双

　　叙述起来颇费笔墨，但实际上双方心下的思忖，不过是在陆展元兄弟俩出门后，这短短的距离内展开。

　　双方互相打量几息后，陆展元双手抱拳，露出一个爽朗的微笑，道：“呵呵，想必这位就是肖庄主了吧！幸会幸会。”

　　肖鹏微微一笑，“唰”的一声合起折扇，抱拳一礼，“陆庄主客气，肖某早就久仰陆庄主大名，只是俗事缠身，落户嘉兴近半年，一直没找到机会前来拜访，今日借二庄主千金满周之喜，特来恭贺，肖某不请自来，叨扰之处，还望陆庄主勿怪。”

　　“诶，肖庄主哪里的话？肖庄主大驾光临，使鄙庄蓬荜生辉，此乃陆某之幸，说来惭愧，陆某近几年甚少在外走动，竟连嘉兴城内，多了肖庄主这样一位英杰都未可知，实乃陆某之过也，肖庄主快快里面请，四位姑娘请。”

　　见肖鹏言语间对自己多有尊重之意，陆展元心下高兴，别人给他面子，他自然也不会落别人面子，这不正是人与人的相处之道吗？几句动听话一说，互相再一捧，肖鹏与陆展元的关系顿时拉近了不少，很多时候，人与人的相交，就是这么简单。

　　甚少在外走动？是怕遇上李莫愁吧！肖鹏心下暗暗吐槽，面上却一副客随主便的神情，同样略一伸手，道：“陆兄请。”

　　寒暄几句之后，肖鹏随着陆展元二人进入庄内，陆家庄不小，此时庄子内虽已有上百号宾客，却丝毫不显拥挤，相反，看上去空空荡荡，不算很热闹。

　　不过也是，只是女儿满周岁而已，又不是什么大喜事，他们请的都是距离较近，平时关系要好的亲朋好友，所以来人自然不会太多。

　　陆展元吩咐了阿根去请夫人过来，毕竟这有四位女宾，他不好亲自招待，等到肖鹏与四女，跟着陆展元进入主厅时，何沅君正好款款而来。

　　何沅君是一个典型的东方古典美人，不仅仅是指容貌，还有她的性情，温柔婉约，美丽善良，顺从丈夫，别说是在现代了，便是在那个女人讲究三从四德的古代，也是及其难得的女人。

　　陆展元患急病身亡后，她也自刎殉夫，如此女人，古今能有几个？

　　肖鹏看到何沅君那一刻，突然觉得自己有些理解陆展元了，虽说李莫愁在遭遇情变之前，也是一个温柔美丽的好女子，但从她之后的行事中，可以看出她骨子里其实是一个性格强势，行事极端的女人。

　　试想一个堂堂七尺男儿，武功也不弱，如何受得了一个女人来主宰自己的生活？更何况那时的陆展元，正值大好年华，血气方刚，又如何受得了古墓中那沉闷的生活？反正肖鹏是自认受不了的。

　　如此一来，陆展元弃李莫愁而选择何沅君，就是必然的结果，在这件事中，陆展元唯一做得不地道的，就是在没有与李莫愁彻底分手前，就娶了何沅君，使得李莫愁在古墓空等经年。

　　肖鹏猜测，恐怕是陆展元对李莫愁与古墓，本身就有了莫名的惧意，故而不愿再靠近，总的来说，陆展元也只是一个普通人而已，他没有那些奇人异士的意识与胸怀，真要比较起来，李莫愁此人，其实比东方姐姐更加生人勿近。

　　“夫人，这几位是南湖那边逍遥山庄的朋友，这位是逍遥山庄庄主肖兄弟，你带几位姑娘去后院稍坐吧！”陆展元对迎过来何沅君和声道。

　　何沅君对肖鹏微微颔首，柔声道：“见过肖庄主。”

　　“嫂夫人有礼，我这四位妹子，劳嫂夫人费心了。”肖鹏抱拳一礼，微笑道。

　　何沅君柔柔一笑，看向四女的目光微微一亮，赞道：“几位妹妹生的真美，请跟我来。”

　　“有劳夫人。”风紫研盈盈一礼，看了肖鹏一眼，见肖鹏微微点头，随即带着三个小姐妹跟着何沅君往后院行去。

　　“呵呵，陆兄，你能娶到嫂夫人如此好女人为妻，实在羡煞小弟啊！”肖鹏艳羡的对陆展元笑道。

　　刚刚进入厅堂的何沅君，隐隐听到肖鹏这句话，嘴角勾起一丝欢喜的笑意。

　　陆展元轻轻一笑，揶揄的看着肖鹏道：“呵呵，肖兄弟何需羡慕，我见四位姑娘看向你的眼神，皆是情意绵绵，你可比陆某有福气多了，不负你逍遥庄主之名啊！”

　　“呃，咳咳，这个嘛，日后的事情，日后再说，至少我现在，只是把她们当妹妹看待的。”肖鹏尴尬的含糊了一句。

　　“哈哈哈哈……”陆展元闻言大笑，手指连连点着肖鹏，“你啊你啊！行了，我与肖兄弟一见如故，今日一定要留下来好好喝几杯。”

　　“那在下就恭敬不如从命了。”

　　……

　　陆展元将肖鹏引到厅堂坐下，两人天南地北的闲聊起来，其他宾客自有陆立鼎招呼。

　　只是宾客们见了肖鹏与四女后，为其气度所折，又见陆展元如此重视肖鹏，亲自作陪，不由纷纷向陆立鼎打听其什么来头，陆立鼎对肖鹏也并无了解，自是只能按自己知道的说。

　　一场酒宴后，便是今日的主题了，陆立鼎之女陆无双抓周。

　　厅堂中的桌椅已被仆从撤下，摆上了一张大圆桌，上置笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、账册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具，铲子、勺子、剪子、尺子、绣线等等物件，这些物件摆成一圈。

　　肖鹏眼珠一转，又在某个角落放上了一把小小的连鞘匕首，这让陆展元白眼直翻，不过他们身为武林世家，摆上兵器也没什么，当下也就不再去管肖鹏的恶趣味。

　　过不多时，何沅君与陆二娘，以及风云霜雪四大琴侍联袂而出，看几人神色，似乎相处得不错，再次看到四女，场中有那后到的宾客皆生惊艳之感，只是见四女手中皆持长剑，又与陆家庄两位庄主夫人走在一处，知其不是普通女子，倒也没有谁敢随意靠近。

　　此时陆二娘怀中，正抱着一个粉妆玉琢的小女娃，当是陆无双无疑，一岁的陆无双也不怕生，一双大眼睛骨碌骨碌转个不停，东瞧瞧，西看看。

　　不知道为什么，当她看到肖鹏时，眼珠顿时不再转动，直勾勾的看着肖鹏，露出了一个可爱的笑容，一双小手向肖鹏挥舞着，口中发出咿咿呀呀，不明意味的声音，只是隐约能听出，似乎有“抱抱”的音调。

　　肖鹏饶有兴趣的看着小无双，心下一转就明白是怎么回事了，自己修炼道诀，身负天地灵气而形成的法力，三岁前的婴孩，天地之桥（即婴儿的囟门）还未彻底关闭，导致他们可以看到一些常人看不到的东西。

　　此时在小无双眼中，肖鹏浑身都在散发着淡淡的黄光，还有一些星星点点的光点向他的身体飞去，那种光芒，让她感觉很亲切，很温暖，很舒服，她十分想要去到那个，让她感觉非常舒适的怀抱，所以才会对肖鹏伸出双手求抱抱。

　　肖鹏九阳大成后，真气自行运转，在真气运转时，会不由自主的吸引一丝丝天地灵气，不断没入他的体内，这也就是小无双看到的那些光点的由来。


第二十三章 收陆无双做干女儿、肖兄弟不是江湖骗子

　　“咦？肖兄弟，无双她似乎十分喜欢你呢！要不你抱抱她？”陆展元讶异的看着肖鹏，好笑的道。

　　“好啊！我也感觉自己跟这小丫头有缘呢！”肖鹏欣然同意，将折扇插入后腰，对陆无双伸出双手。

　　陆二娘见小丫头挥舞着双手，一副迫不及待的样子，也是暗暗称奇，莫非这世上真有缘法一说？女儿只是第一次见到这位肖庄主，就如此喜欢他，还真是不可思议呢！

　　从陆二娘手中接过陆无双，小丫头立刻咯咯笑了起来，一双胖乎乎的小手在肖鹏身上抓来抓去，似乎是想要抓到什么一样。

　　“呵呵，你这小丫头，还真是调皮呢！”肖鹏用手指轻点小无双的鼻头，又惹得小丫头一阵咯咯直乐。

　　肖鹏突然抬起头，对陆立鼎笑道：“陆二哥，我感觉自己与这丫头十分投缘，所以小弟有个不情之请。”

　　“哦，肖兄弟请说。”陆立鼎疑惑的看向肖鹏。

　　肖鹏微微一笑，道：“我欲收无双为干女儿，你们意下如何？”

　　“好诶好诶，小无双这么可爱，我好喜欢她，公子收了她做干女儿，以后就可以经常来逍遥山庄玩了。”雪玲珑闻听肖鹏之言，第一个拍手欢呼起来。

　　云婉婷宠溺的看了她一眼，优雅地笑道：“难道公子不收无双为干女儿，她就不可以时常来山庄玩吗？”

　　“当然不是，干女儿，那不是更亲切嘛！”雪玲珑娇俏的说了一句，随即转身轻轻抓着陆二娘的手臂，摇了摇，娇声道：“姐姐，你跟二爷说说，就答应了吧！”

　　陆立鼎哭笑不得的看着雪玲珑，无奈道：“姑娘，陆某又没说不答应，你如此激动作甚？不过此事，还得大哥做主。”

　　“哈哈哈，这是好事啊！何须我做主？别说肖兄弟本身就是一个难得的青年才俊，就说多了几个人来疼爱无双，那也是小丫头的幸事，我是没意见的。”陆展元爽朗的大笑道。

　　“呵呵，太好了。”雪玲珑欢呼一声，蹦跳到肖鹏身边逗弄小无双。

　　肖鹏见陆展元如此说，那么这件事就算是定下了，也有些开怀，双手抱着小无双，将她举到自己面前，与自己平视，“乖女儿，我以后就是你的干爹了哦！高兴吗？呐，你现在去那边桌子上，选一样自己最喜欢的东西，知道吗？”

　　陆无双在空中手舞足蹈，对着肖鹏咯咯直笑，竟似是听懂了肖鹏的话一般，肖鹏见此，轻轻将陆无双放在桌子中间，周围的宾客皆饶有兴趣的围了上来，想看看小无双会抓到什么。

　　陆无双趴在桌子上，灵动的大眼睛东瞧瞧，西看看，慢慢爬动起来。

　　“咦？无双似乎是冲着剪刀尺子去的，以后一定是个心灵手巧的……呃……当我没说。”

　　只见陆无双直直对着放剪刀尺子的方向爬了过去，伸出小手，抓向剪刀……旁边放的一把连鞘匕首。

　　“哈哈哈哈……恭喜恭喜，陆兄，看来十几年后，陆家庄又要出一位女侠了。”肖鹏得意洋洋的哈哈大笑，他就知道小无双一定会去抓那把匕首。

　　不为别的，就因为那把匕首，是被肖鹏加持过的法器，上面有法力的波动，大人看不出来，婴孩却能看见法器上的淡淡黄光，那把匕首上的气息与肖鹏如出一辙，同样令小无双十分喜欢，所以毫无意外的，小无双果然抓到了那把匕首。

　　“哄……”

　　“肖庄主所言极是啊！陆庄主，你可要好好教无双习武，给中原武林培养出一个陆女侠才是。”

　　“哈哈哈哈……”

　　陆展元兄弟俩满脑袋黑线的看着肖鹏，苦笑的听着亲朋好友们的打趣，这家伙，早知道就不让他放匕首了，这肯定是他做的手脚，要不无双怎么可能，会直直对着那把匕首去呢？一定是这样。

　　……

　　夜，陆家庄内院。

　　小无双抓过周之后，宾客们便纷纷告辞离去，肖鹏受陆展元之邀，在庄里歇息一晚，肖鹏反正也没什么事，也就顺势答应下来。

　　小无双从抓完周后就一直腻在肖鹏怀里，谁抱也不行，肖鹏只好无奈的暂时化身奶爸，废了老大的劲，终于将小无双哄睡着，这才将她交给了陆二娘。

　　陆二娘接过小无双后，正要转身回屋，却被肖鹏叫住，肖鹏从怀里掏出一张已经折叠好，并穿上红线的黄符，“嫂夫人，这是我为无双做的护身符，可保她无病无灾，健康长大，你为她戴上吧！”

　　“肖兄弟你会制符？”陆展元愕然的看向肖鹏，按理说，肖兄弟武功深不可测，当不会是个江湖骗子，可这画符念咒之事，也太过虚假，这……

　　肖鹏一看陆展元的表情，就知道他在想什么，无奈的摇了摇头，正所谓耳听为虚，眼见为实，有些事没亲眼见过，的确不那么容易让人相信。

　　“呵呵，陆兄可是觉得，这画符念咒之事，不过愚民迷信，根本就是虚无缥缈的事？”肖鹏微微一笑，问道。

　　“呃……这个嘛！呵呵，说实在的，陆某生平，还真没见过什么会真正画符的高人。”陆展元面色坦然的看着肖鹏道。

　　“好，那兄弟今日，就让陆兄长长见识。”肖鹏嘿嘿一笑，突然面色一肃，左手掐诀，右手剑指，在空中画动起来。

　　陆展元陆立鼎兄弟，何沅君与抱着陆无双的陆二娘，以及风云霜雪四女，看到眼前发生的一幕，皆像是屁股被针扎了一样，弹身而起。

　　只见肖鹏剑指画过的地方，一道道黄光线条在空中显现，组成了一个复杂难明的符箓，肖鹏口中还念念有词，他念得很清楚，每一字每一句他们都听得明明白白。

　　“藏身藏身真藏身，藏在真武大将军，右手掌七魄，左手掌三魂，藏在何处去，藏在波罗海底存，天盖地，地盖天，揭开云雾看青天，千个邪师寻不到，万个邪师寻不成，若有邪师人来寻到，天雷霹雳化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令，敕。”

　　最后一个字念完，肖鹏按住光符往胸膛一拍，在场众人立刻发现，坐在石桌旁的肖鹏，身影正在渐渐变淡，几息之后，终于完全消失不见。

　　“……”

　　在场所有人，目瞪口呆的看着肖鹏消失的地方，不可思议的长大了嘴巴，“公公公……公子……你你……你还在吗？”雪玲珑连话都说不太利索了。

　　“我在啊！一直坐在这没动过，我刚刚画的是隐身符，念的是藏身咒，这只是道家术法里面的入门法术而已，现在你们相信了吗？”肖鹏的声音从空气中传来，不过听方位，倒的确是从石桌旁肖鹏的座位前传过来的。

　　雪玲珑突然兴致勃勃的跑到那边，伸手摸去，果然摸到了肖鹏，偏偏就是看不见。

　　“好神奇的符咒，公子，你为什么不教我们这个呢？”雪玲珑先是欢呼一声，随后嘟起了小嘴，不满道。

　　肖鹏解除隐身法，缓缓浮现出来，在雪玲珑头上揉了一把，这才笑道：“傻丫头，你们现在不过刚刚开始修炼，连根基都还没打下，就算我愿意教你们，你们也学不会啊！等你们把葵花宝典练好之后，我就教你们道法。”

　　“真的吗？君子一言，驷马难追哦！”

　　“公子我还能骗你不成。”肖鹏白了雪玲珑一眼，重新将护身符递向陆二娘，笑道：“嫂夫人，这回你没有疑问了吧？这枚护身符是我耗费法力制成，可保无双诸恶不近，万邪不侵，无病无灾，你一定要给她好好保存。”

　　“诶，多谢肖兄弟，多谢。”陆二娘这回再无迟疑，忙不迭的接过护身符，连声道谢，随即小心翼翼的给陆无双戴好。

　　而陆二娘刚给小无双带上护身符，睡梦中的小无双，便发出了一声开心咯咯轻笑，却是可爱无比。


第二十四章 一个让肖鹏想起洪文定的小鬼

　　“肖兄弟，在此之前，我一直以为道法什么的，不过是江湖术士愚弄百姓的鬼画符，如今看来，倒是我孤陋寡闻了，没想到这世上，竟真的有肖兄弟这样的方外奇人。”

　　陆展元兄弟俩重新坐回肖鹏身边，四女与何沅君同样坐下，陆二娘则是带着小无双回屋睡觉了。

　　肖鹏笑了笑，道：“道教已传承数百年，岂是鬼画符可一言以蔽之的？世间智者无数，道法若只是虚言，道教焉能兴旺若斯？”

　　“只不过修道不易，天地灵气日益稀薄，许多修炼之法都断了传承，有那一二道法皮毛流传出来，被人学去，便形成了如今的江湖术士，他们多是知其然而不知其所以然，且没有嗣教真人传承，只学会画符念咒，也是无用，那些符箓根本就没有实际效果。”

　　“如今真正的修道之人，已经不剩几个，他们大多居于海外，远离凡尘俗世，所以见过道法的人就越来越少，最后大多以为道法一说，不过江湖骗子的愚弄之举，在下要不是家中世代修道，代代相传，也不可能会懂得真正的道法了。”

　　听完肖鹏的解说，陆展元等人这才明白，并非是自己孤陋寡闻，而是这真正懂道法的人，本就不剩几个，还大多不在中原大地上。

　　陆展元突然兴致盎然的对肖鹏问道：“如此说来，肖兄弟身具道法，岂不是天下无敌？”

　　肖鹏哭笑不得的摇了摇头，道：“道法并不能让人无敌，其实无论是道法还是武功，练到极致后的最终目的，都是破碎虚空，白日飞升，只不过一个是炼身，一个是炼神。”

　　“武功大成，可破碎虚空，肉身成圣，修道圆满，则是可以舍弃皮囊，以元神飞升成仙，说白了，三千大道，殊途同归，皆可证道。”

　　“只是通常以武入道，肉身成圣的人，自身战斗力要比修道之人略强，而修道之人所强者，便是层出不穷的各种法术了，但是说到底，还得看自身修为。”

　　“比如说我，若我道行不深，武功又不高，就算我施展了隐身法，武林高手眼睛看不见，却可以通过听风辨位，感应气息而轻易找到我，如此一来，隐身与不隐身又有什么区别？”

　　“远的不说，就说这嘉兴有一当年的江南七怪之首，飞天蝙蝠柯镇恶，他本身就是个瞎子，那么你隐不隐身，对他而言又有什么分别？”

　　“但是如果我本身轻功高绝，出手时让人连看都看不清，那我又何须隐身？所以啊！不论武功还是道术，看的还是自身的修为。”

　　陆展元等人不由自主的点点头，他们觉得肖鹏说的很有道理，一个人的实力强弱，看的还是自己的修为，若自己的修为，能达到比对方道行还强的境界，那么哪怕对方手段再玄奇诡异，自己也不惧，直接以力破之便是。

　　只是他们却忘了，不同的修炼功法，这修炼速度，与力量的威力，都是不可同日而语的。

　　……

　　次日，在陆家庄吃过早饭，四女与何沅君约好，闲暇时多多走动，肖鹏便与陆展元告辞离开，毕竟各自都有各自的事要做。

　　好在自昨晚肖鹏给了小无双那枚护身符后，虽然她仍然十分粘肖鹏，却也不至不能稍离了，肖鹏与四女悄悄离开，倒也没引起小无双的闹腾，婴孩嘛！很容易就被转移了注意力。

　　回到山庄，四女又开始了闭门苦修的日子，肖鹏则是照例无所事事的四处闲逛。

　　天上的明月逐渐圆满，不知不觉，中秋佳节已悄然来临，肖鹏发现，今日街上有不少背着包袱，行色匆匆的人群，看方向，似是刚从城门进来。

　　人们的脸上，多带着回家的喜悦，肖鹏心下了然，想必这些人，都是在附近城镇讨生活的人，恰逢中秋佳节，赶回来与家人团圆。

　　“打，打他，臭小子，竟然敢还手。”

　　就在此时，肖鹏突然听到一阵孩童的吵闹声传入耳中，闻声看去，一名看上去四五岁，眉清目秀，穿着粗布短打的小孩，正被四个差不多大小，但比他长得壮实些的小孩围殴。

　　被打那名小孩不哭不闹，眼中充满了倔强与孤傲，激愤之中紧抿嘴唇，毫不畏惧的抡着小拳头，与那四个小孩厮打在一起。

　　看见这一幕，肖鹏眼前一阵恍惚，他突然想起了那个，每次被人欺负都会轻喝“我忍”的小鬼，最后经过自己的指点，终于学会“忍无可忍，无须再忍”，眼前这小子虽然没有文定的坚忍，但那股倔与傲，却是如出一辙。

　　可惜，从身手上来讲，这小子就比洪文定要差多了，但是他也很聪明，不理会其他打自己的人，就抓着叫嚣得最凶那个狠揍，不一会那个被他抓着的小子就受不了，“哇”的一声哭了起来。

　　其他三个小子见老大被打哭，终于反应过来，急忙抱手的抱手，搂腰的搂腰，将那小子拉了开来。

　　“几个小鬼，住手吧！以多欺少，算什么英雄好汉？”肖鹏看得有趣，上前几步轻喝道。

　　几个小孩见有大人管事，顿时不敢再动手，放开那小子，与被打哭的那家伙站在一起，其中一个小孩还伸手指着肖鹏，似模似样的喝道：“你是谁，不要多管闲事，你知道我们的爹是谁吗？”

　　被围殴的小孩转过头看了肖鹏一眼，向他靠近一些，随即便不再多言，只是死死盯着对面的四个小孩。

　　“我还……”肖鹏有些哭笑不得，看来拼爹这种事，是自古有之啊！只是这小鬼才这么小，就一副纨绔子弟的德性，想来其家长也不是什么好鸟。

　　“哼，我管你爹是谁，我想，你们的爹没有教过你们，可以随便欺负人吧？”

　　肖鹏也懒得跟这些个乳臭未干的熊孩子啰嗦，随意的挥挥手，道：“滚吧！今日这事我还就管定了，回去告诉你们的爹，本公子肖鹏，就住在南湖旁的逍遥山庄，若是不服，尽管来找本公子便是。”

　　几个小鬼面面相觑，看上去最大那小鬼也不哭了，他们虽然小，却也知道能住在什么什么山庄里的人，都不是好惹的，当下几个小鬼呼啦一声，转身就跑。

　　“谢谢你，叔叔。”被打的清秀小孩拍拍身上的尘土，这才对肖鹏说道。

　　肖鹏微笑着抚了抚他的头顶，问道：“你被他们以多欺少，为什么不跑呢？所谓好汉不吃眼前亏，你可以先跑掉嘛，等以后这些家伙落单，你再一个个揍回来就是了，何必跟他们死扛！”

　　“好汉不吃眼前亏？”小鬼闻言一怔，认真想了想，一双明亮灵动的大眼睛骨碌碌一转，眼前一亮，喜道：“叔叔说得有道理啊！明知道自己打不过还不跑，那不是好汉，是笨蛋。”

　　“哈哈哈哈……没错，就是这样，小家伙真聪明，你叫什么名字？”肖鹏哈哈大笑，这小鬼有意思，而且看其根骨，观其面相，资质也相当不错，肖鹏心下升起了想收个徒弟的冲动。

　　“我叫……”

　　“过儿，你怎么跑到这里来了，我不是叫你等我的吗？”就在小鬼要说出自己名字的时候，一个温柔好听的焦急声音传入肖鹏耳朵。


第二十五章 她，是穆念慈、这个女人，不该这么苦的

　　肖鹏循声看去，突然怔住了，一名身穿粗布衣裙，作村妇打扮的女子正小跑过来，看她的步伐动作，身上竟是带着武功，她手中提着一个篮子，里面装着香烛纸钱。

　　让肖鹏怔住的原因，是这名村妇，竟也是个明眸皓齿，容颜娟好的美貌女子，那身村妇打扮，丝毫无法掩盖其美丽，最让肖鹏有所触动的，是她双眸中，那一丝温柔里带着浓浓哀婉的眼神，这种眼神，让肖鹏看得心疼。

　　肖鹏感觉自己的心，开始莫名颤动起来，他有一种冲动，想要将这名女子拥入怀中好好怜惜，抚平她眉间的忧愁，消除她眼中的哀婉。

　　肖鹏深吸了几口气，平复了一下心绪，他不知道自己这是怎么了，为什么会对一个，第一次见到的女子，生出这么大的反应。

　　美女自己又不是没见过，家里就养着四个，可对她们，他还从来没有过这么强烈的心动感觉，是她眼中那一抹惹人怜惜的哀婉？还是她那比之何沅君也毫不逊色的温柔？

　　看她的发式，似乎是个未亡人，此时肖鹏甚至怀疑，若不是要抚养这个小鬼，恐怕她早已随着他的夫君去了吧！她那个死去的丈夫何其幸运？竟能得到这样一个痴情女子的垂青，等等，过儿？

　　肖鹏脑海中一道亮光闪过，他终于抓住了重点，八月十五中秋节，香烛纸钱，祭拜，过儿……没错了，是她，就是她……

　　一只绣花鞋，女儿家一生的梦在此中唤醒又破灭。

　　没有遇到他之前，生命里只有“漂泊”二字，遇到他之后，生命里只有“等待”二字。

　　义父带着她闯荡江湖，也许这个柔弱的女子，注定会像雨中的浮萍，漂流只如天意，也许她也曾对着星空，诉说过自己的少女情怀，也许她对未来也充满过恐惧。

　　“比武招亲”，多么可笑的做法，难道她，就把自己的一生，赔在这虚无的比武之中吗？

　　也许，她也曾想过，曾默默祈祷过，比武的擂台上，会出现一个盖世的英雄，倜傥的少侠，与她一起只羡鸳鸯不羡仙，只要这样静静的想着，就会满足。

　　对一个孤苦无依的女子来说，爱情，是那么遥不可及，又是那么美好，但是一旦当她认定一个人，便一生一世只有他，心里眼里只有他。

　　“缘分会在什么时候到来呢？”她在心里浅浅的问，只是她不知道，世间还有一种缘，一种本不该存在的缘，孽缘。

　　没有人知道谁会碰上这种缘，但一旦碰上，留下的只有无尽的惆怅，在爱情与仁义道德的边缘挣扎傍徨。

　　比武场上身姿灵动，但心也许早已有了醉意，人终究是躲不过缘分的，那一场比武，改变了她的一生，本以为，心中的少侠已经出现，却不知道，面前的是一个玩世不恭的王孙子弟。

　　在未来的路上，他与她，注定会有异常痛苦的爱。

　　在利益面前，他居然卖国求荣，心中的少侠在泪水中灰飞烟灭，但是爱，却在痛苦中越陷越深。

　　她越想要伸手去挽他，就越是挽不到他的手，但是她还是爱着他，哪怕要为了他放弃一切，也在所不惜，认定了就不会放手，是她悲剧的根本。

　　她，是穆念慈。

　　肖鹏呆呆的看着她，心潮涌动，对穆念慈，他心里充满了怜惜，这个女人，不该这么苦的。

　　穆念慈提着篮子跑向杨过，却见他身边，一位丰神俊朗，气质潇洒的白衣公子，正直愣愣的看着自己，看清他的长相后，她的脚步突然一顿，眼前恍惚了一下，肖鹏的形象，又让她想起了那个人，一样的英俊潇洒，一样的风度翩翩。

　　只是他的眼神，为什么会是这样的？竟给她一种，他很熟悉、了解自己一样，而且，他眼神中，为什么会有……会有那种怜惜的情绪？这种眼神，是她曾经，无比渴望从另一个他的眼中看到的，却始终没有如愿。

　　他是谁？我认识他吗？

　　“娘，刚才有人欺负我，他们四个打我一个，是这位肖叔叔赶跑他们，救了我。”小杨过看见母亲，几步跑到她身边，指着肖鹏对穆念慈道。

　　“什么？你有没有事？没受伤吧？”穆念慈一听就急了，急忙蹲下身子，上下打量杨过，见他身上有几个小小的脚印，心疼的帮他把灰尘拍去。

　　刚才她去香烛店买香烛纸钱，让杨过等她，谁知等她买好东西出来后，已经不见杨过人影，她急忙四处寻找，好在儿子没跑远，只是转过一条街区就找到了。

　　“我不是叫你不要乱跑吗？怎么不听话？”穆念慈微皱着眉头，轻声斥道，虽然是在生气，却依然给人一种无比温柔的感觉。

　　“那些家伙在那吹牛，说自己的爹爹当了多大的官，多么多么了不起，我不服，我告诉他们，我爹爹是个大英雄，他们嘲笑我，说我爹是狗熊，连身好衣裳都给我做不起，我才跟他们打起来的。”杨过满脸激愤地说道。

　　穆念慈闻言，两眼禁不住一红，心里的酸涩止不住的浮现出来，偏过头不看杨过，她不想让儿子看见自己的脆弱，自从丈夫死后，她一个人抚养杨过长大，花的一直是几年前义兄义嫂赠予的银钱。

　　可她一个人带着一个孩子，又没法出去谋生，只能坐吃山空，慢慢的，眼看着家底就要花光，连吃饭都成问题，自然没有余钱做好衣裳，她琢磨着等这次回去，就出去找份工做。

　　轻轻拍了拍儿子的肩膀，穆念慈站起身，稍稍迟疑了一下，最终还是莲步轻移，走到肖鹏面前，微微躬身，道：“多谢肖公子仗义相助。”

　　肖鹏定了定心神，摆摆手微笑道：“区区小事，何足挂齿，姑娘不是本地人吧？”说完之后肖鹏才反应过来，自己不知出于何种心态，竟然开口就是姑娘，对方是未亡人，照理自己该称呼夫人的。

　　穆念慈听了肖鹏的称呼一愣，她是个寡妇，他却称自己姑娘，不知是何用意，兴许只是口误？“嗯，我们从临安来，是来祭拜亡夫的。”

　　“这……真是太遗憾了，过儿这么小，竟已没了父亲，你一个人带大他，一定很辛苦吧？”肖鹏轻叹一声，温声道。

　　穆念慈听了肖鹏的话，鼻子一酸，强笑了一下，没有说话。

　　肖鹏见此，也不知道该说些什么了，于是转向小样过，和声问道：“你叫过儿是吗？你姓什么？”

　　“我姓杨，叫杨过，字改之。”小杨过看向肖鹏，用清脆的童音答道，不知道为什么，或许是小孩子的直觉吧！明明只是初次见面，他却觉得肖鹏，给他一种很亲切的感觉，让他不由自主的想要亲近，他的声音，他的神态气质，皆让他有一种异样的情绪。

　　小杨过自然不明白，肖鹏给他的那种感觉，叫父亲。

　　“呵呵，有过即改之，也不知道你这名字是谁给你起的，似乎有什么深意在里面啊！”肖鹏饶有深意的看了穆念慈一眼，轻笑道。

　　“过儿，杨夫人，你们一路风尘仆仆，想必还没吃午饭吧！相逢即是有缘，我与过儿一见如故，既然到了嘉兴，便让我尽尽地主之谊，请二位吃顿饭如何？”肖鹏看向穆念慈，微笑道。


第二十六章 我不知道，就是莫名的想对你们好

　　“这……”穆念慈心下有些犹豫，大家萍水相逢，并不相熟，虽然看这肖公子的作态，不像是什么坏人，事实上她身负武功，也不怕什么一般的坏人，只是怎么说大家都只是第一次见面，让对方破费，实在是有些不好意思。

　　只是……一见如故吗？的确，有些“如故”的感觉呢！

　　“娘，肖叔叔是个好人，他要请我们吃饭，我们去吧！我早就饿了呢！”杨过见母亲一副犹豫不定的样子，抓着她已略显粗糙的手，轻轻摇了摇。

　　得，这是被发好人卡了，不过小孩子发的好人卡，还是蛮让肖鹏高兴的。

　　“过儿，我们与肖叔叔非亲非故，怎好让他破费，况且我们还要去祭拜你爹爹，然后还要回临安呢！”穆念慈柔声对小杨过说道。

　　肖鹏微微皱了皱眉，温和中带着些许责备的道：“杨夫人，请恕肖某直言，嘉兴距临安有近两百里路，想必你们也走了几天才到吧？”

　　“你是大人，且身怀武功，两百里路对你来说倒没什么，可过儿小小年纪，如何受得了这毫不停歇的长途跋涉？小孩子正是长身体的时候，这样做会影响他健康成长的。”

　　“咱们江湖儿女，何须将区区阿堵物放在心上，我看不如这样，你们先随我去吃顿午饭，我陪你们一起去祭拜杨兄，然后你们到我的山庄歇息一晚，明日我派马车送你们回去，如何？”

　　穆念慈听完肖鹏的话，微感诧异的看了他一眼，他能看出我身怀武功？可他看上去，不像是懂武功的人啊！不过他的话倒是十分有理，过儿还小，自己倒没什么，可他如何受得了这不停的奔波？

　　“肖公子……是武林中人？”穆念慈迟疑的对肖鹏问道。

　　“呵呵。”肖鹏轻笑一声，“唰”的一声打开手中折扇，道：“严格说来，在下不算武林中人，不过这武功嘛，倒也懂一些。”说完肖鹏真气运转，气势一放既收。

　　穆念慈顿觉一股浩瀚磅礴的气势，在肖鹏身上一现既消，穆念慈不可思议的看着肖鹏，这样的气势，她只在师父洪七公，与其他几位五绝身上感受到过。

　　而且在他不主动散发气势的时候，看上去就像一个丝毫不通武功的普通人，莫非，这就是传说中的返璞归真？太不可思议了，他如此年轻，武功怎么会这么高？穆念慈对肖鹏，不由自主的升起了那么一丝好奇。

　　“就这么说定了，走吧过儿，吃饭去。”肖鹏见穆念慈眼中迟疑之色尽去，知她已经默认，高兴的对小杨过一偏头，率先向着一个方向行去。

　　“娘，我们走吧！”小杨过拉着穆念慈的手晃了晃。

　　穆念慈无奈的看了他一眼，微微点点头，牵着他跟上了肖鹏的步子。

　　嘉兴烟雨楼，位于南湖湖心岛上，湖心岛很大，有方圆近十七亩，俨然一个小村镇，肖鹏带着穆念慈母子上了湖心岛，直奔烟雨楼而去。

　　“哟，肖庄主来啦！快快楼上请。”到得烟雨楼门口，门口迎客的小二对肖鹏早已熟识，热情的迎上前，笑道：“肖庄主，楼上正有几位才子在品评您的诗词呢！他们要是见到您这个正主，指不定多高兴，呵呵。”

　　肖鹏呵呵一笑，也不言语，只是转身对穆念慈做了一个请的动作。

　　穆念慈微感诧异的看了肖鹏一眼，他还会作诗？武功高强，文采风流，却是要比他强多了，想到此穆念慈微微一怔，自己为何总是不由自主的将他和他比较？穆念慈的心，微微有些乱了。

　　上得二楼，穆念慈听到果然有人在讨论诗词，且言语间，对那位什么逍遥公子十分推崇，逍遥公子，莫非就是这位肖公子？

　　“烟雨楼台听春雨，清风轻拂和细语。分烟话雨伊人去，落花还恋静夜雨。好诗，好意境，这烟雨楼上凉风习习，似有烟雨从湖面吹来，大凡此地，必睹物思人，这位逍遥公子寥寥数笔，却将这江南烟雨勾勒得淋漓尽致，大才，大才啊！”

　　“是啊！这逍遥公子的诗词，竟完全不受风格所限，即可清雅婉约，亦能大气磅礴，其风格之多变，文风之莫测，简直闻所未闻，实乃不世出的大才。”

　　“只是不知道，这位逍遥公子到底是何方神圣，若能结识一二，那真是三生有幸了。”

　　“北岸那边好像有座逍遥山庄，不知道是否与这位逍遥公子有所关联，不如我们找个时间，一起前去拜访拜访。”

　　“此议甚好，就这么说定了。”

　　引肖鹏上楼的小二见状，正要开口，却被肖鹏阻止，“诶，小二哥，今日我请朋友吃饭，实在不太方便与同好们交流诗词歌赋，还请小二哥暂且不要透露我的身份，容后再说，你先去张罗饭菜吧！”肖鹏说完，翻手取出一块碎银递到小二手上。

　　小二见状，自是欢喜万分，这肖庄主为人就是大气，每次来烟雨楼都少不了打赏，要是他多来几次，说不定自己一年赚的，比掌柜还多呢！

　　“小的明白，请楼上稍坐，酒菜立刻就来。”店小二接过碎银，对肖鹏躬身抱拳道。

　　肖鹏引着穆念慈与小杨过，来到了与岳觐他们常坐的那张，靠窗的桌子，窗户打开，南湖风光尽收眼底，只见南湖之上，水面开阔，波光粼粼，淡水碧林相映成画，霪雨霏霏时，湖面便会薄雾如纱，极富诗意。

　　“没想到肖公子，竟还是个文武全才，穆念慈佩服。”穆念慈扫了一眼正围在一面墙壁前，兴致勃勃讨论着墙上诗词的那群才子，对肖鹏赞道。

　　“杨夫人叫穆念慈？”肖鹏终于听到穆念慈说出自己的名字，顿时眼前一亮，随即有些不好意思的道：“我……在下有一个不情之请……我能不能……唤你穆姑娘？杨夫人什么的，总感觉有些别扭。”

　　“……”

　　穆念慈看了看肖鹏，忽然别过脸去，看向窗外，淡淡道：“公子愿意如何称呼念慈，是公子的事。”

　　肖鹏心中一动，有门儿，微微一笑，温声问道：“不知穆姑娘家中还有些什么人？怎的只是你与过儿来此？”

　　穆念慈转回脸，凄然一笑，道：“我本是孤儿，从小被义父收养，过儿的爹爹，是义父的亲生儿子，义父过世没多久，过儿的爹爹……也丢下我和腹中的过儿去了，如今，只剩下我与过儿相依为命。”

　　肖鹏脸上的笑意消失不见，变得较为沉重，虽然他早就知道这些事，但亲口听着穆念慈，用哀婉的语气说出来，看着她那凄苦的微笑，肖鹏心里，就是一阵一阵的疼。

　　看向杨过，他此时正懂事的抓着穆念慈的手，虽然他还不会说什么安慰的话，却用行动告诉着穆念慈：“娘，不要伤心，你还有我呢！”

　　肖鹏仰头深吸口气，压下了心中那一股股莫名情绪，平静的道：“穆姑娘，肖某有件事想跟你商量商量，还请穆姑娘成全。”

　　穆念慈看着肖鹏微红的眼眶，心内莫名的颤动了一下，平复了一番情绪，点头道：“肖公子请说。”

　　“我……想收过儿为徒，让他为我传承衣钵，不知穆姑娘意下如何？”肖鹏目光灼灼的看着穆念慈，道。

　　穆念慈闻言身躯微微一震，愣愣的看了肖鹏一会儿，终是受不了他那直勾勾的目光，微微低下螓首，道：“肖公子，我们只是萍水相逢，你为何……为何要对我们母子这般好？”

　　“不知道。”肖鹏痛快地回道。

　　穆念慈一愕，重新抬起头，不解的看着肖鹏。

　　肖鹏耸耸肩，双手一摊道：“我真不知道，就是莫名的想对你……你们好，或许这就是所谓的缘法吧！我很喜欢过儿，说实话，他的资质根骨，也是属于那种万中无一的天才，我的一身所学，他一定能将之发扬光大。”


第二十七章 长春子枉称有道真人、他，终究不是梦中那个他

　　穆念慈愣愣的看着肖鹏的眼睛，想从他眼中看出他内心的真实想法，但肖鹏只是坦然的与她对视，眼中充满了真诚。

　　“叔叔，我拜你为师，你要教我什么呢？”小杨过此时突然脆生生的问道，打断了两人无声的对视。

　　肖鹏转向小杨过，微笑道：“那就要看你想学什么啰，琴棋书画，诗词歌赋，武功绝学，你想学什么，我就教你什么。”

　　“真的吗？那我要学武功，学好武功，就能保护自己和娘了，再也没人敢欺负我们，我爹是个大英雄，我也要做个大英雄。”小杨过眼前发亮，昂首挺胸的道。

　　穆念慈听了小杨过的话，轻轻将他搂入怀中，一股暖流流进心里，脸上浮现出一抹欣慰的笑容。

　　听着小杨过的赤子之言，肖鹏爽朗的哈哈大笑，“哈哈哈哈……好，以后咱们过儿，一定会成为江湖上人人敬佩的杨大侠，到那时，我和你娘都会为你而骄傲的。”

　　此时小二正好将饭菜送了上来，肖鹏忙招呼穆念慈与小杨过吃饭，小二给肖鹏他们张罗的，全是烟雨楼的招牌菜，整整十二大碗，小杨过吃得是两眼放光，满嘴流油。

　　就连穆念慈脸上的愁色也少了几分，美食总是让人心情愉悦的嘛！

　　吃过午饭，肖鹏带着母子俩再去了一趟香烛店，添了许多香烛纸钱，还有纸扎的金元宝。

　　随即跟着穆念慈与小杨过往铁枪庙而去，出了南门，顺着官道旁的一条小路，向西南方向走了两三里地，到了一个废弃的烧酒坛子的破窑。

　　肖鹏打量了一番这个破窑，心中一动，这个破窑，多半就是原剧中杨过的藏身之地了，看着这破窑的环境，对小杨过不由更加心疼。

　　好在你如今遇到了我，那些悲剧都不会再发生，有我在的地方，我不允许有任何悲剧发生，我发誓。

　　过了破窑，再行了大约五里，便到了铁枪庙，这铁枪庙，据说是为了纪念五代名将铁枪王彦章而建，只是随着时间的流逝，这位后梁名将也逐渐为人所遗忘，这铁枪庙自然荒废了下来。

　　铁枪庙外，一座坟茔孤伶伶的立在那里，坟前一块石碑，碑上刻着“不肖弟子杨康之墓，不才业师丘处机书碑”，十六个大字，肖鹏知道，丘处机之所以刻这十六个字，是对杨康所作所为的控诉，所以他刻下这些字以彰师徒两人其过。

　　“嗯？穆姑娘，这位杨康兄就是过儿的父亲？他是长春真人的弟子？”

　　穆念慈默默站在坟茔前，不知道在想些什么，听了肖鹏的问话，只是淡淡的点了点头。

　　“哼。”肖鹏突然冷哼一声，在穆念慈不解的目光中走上前，突然一掌拍在墓碑上，再一抹，墓碑顿时被肖鹏生生抹去一层，却丝毫不伤碑身，碑上的字则刚好被抹掉，凭这一手，就可以看出肖鹏对真气的控制，已经到了精妙入微的地步。

　　“肖公子，你干什么？”穆念慈神色一紧，轻喝出声。

　　“所谓人死债消，无论杨兄生前做过什么错事，人都死了，何必耿耿于怀，这长春子真是枉称有道真人。”肖鹏语气不悦的说了一句，随即聚气于指，在碑上划动起来。

　　石屑不断落下，片刻之后，一排大字重新浮现在石碑上，“先父杨府君康之墓”，左下角则是刻上了“儿杨过谨立”五个略小的字。

　　肖鹏做完这一切后，也不言语，只是默默的开始清理坟墓周围的杂草，穆念慈看着墓碑上的字，与在那忙活着的肖鹏，心里突然浮现出一种莫名的情愫，只是那种情愫，穆念慈自己也说不清楚是什么。

　　穆念慈打开手中的布袋，将纸钱与纸扎的金银元宝等物架了起来，水果点心等贡品摆在墓碑前，再取出酒壶倒了两杯酒放上，这些都是肖鹏买的，她根本没有那么多钱，可以买这么多东西。

　　肖鹏清理完杂草，见穆念慈取出火折子，忙道：“我来吧！”说完手一翻，一张黄色火符出现在手中，法力一吐，火符轰的一声燃了起来，将香烛点燃后，扔到了纸钱堆上。

　　由于火符在生活上的方便之处，肖鹏随时都会画上一堆放在须弥戒中。

　　穆念慈与杨过看着这神奇的一幕，皆有些惊异的看着肖鹏，只是此时显然不是提问的好时候，便也没有问什么。

　　肖鹏做好这些后，转头对小杨过与穆念慈道：“过儿，来给你爹磕几个头吧！穆姑娘，你跟杨兄说说话，我去外面等你们。”

　　肖鹏说完，对穆念慈点点头，随即转身向来路走去，穆念慈默默看着肖鹏的背影，消失在铁枪庙拐角，这才转身蹲了下来，杨过听话的跪在坟前，结结实实磕了几个响头，“爹，我跟娘来看你了……”

　　……

　　肖鹏在外面等了近半个时辰，丝毫没有不耐，从他经历过几次轮回后，他对于时间，就慢慢变得没有什么概念，就如拥有了用之不竭的金钱之人，自然不会把金钱放在眼中，所谓物以稀为贵，正因人生苦短，方知时光短暂，才会去珍惜。

　　而对于肖鹏来说，无论他在剧情世界待多久，回到现世都不过是短短一瞬，其思绪在潜移默化中，也就慢慢变得不会再珍惜时光。

　　半个时辰后，穆念慈红着眼带着杨过走了出来，见肖鹏静静站在路边，似乎连动都没有动过，心下又是一阵感动，“有劳肖公子等候。”

　　肖鹏闻声回头，微微一笑，道：“穆姑娘，我们之间何须那么客气？你是过儿亲娘，我是过儿师父，说起来也算是一家人，以后叫我肖鹏吧！”

　　说完也不等穆念慈说话，上前牵起杨过的小手，道：“走吧过儿，咱们回家，等行过拜师礼，你就正式成为我的弟子了，呵呵，家里还有几位姑姑呢！她们一定会喜欢你的。”

　　“姑姑？是叔叔你的亲妹妹吗？”杨过好奇的看向肖鹏，问道。

　　肖鹏微微一笑，道：“不是亲妹妹，是我的侍女，不过我一向把她们当妹妹看待的，所以你也要叫她们姑姑哦！”

　　“哦！”

　　穆念慈静静跟在两人身后，看着那手牵着手的一大一小两个背影，穆念慈心中，突然升起了一种满足的情绪，这个场景，无数次的出现在她的梦中，只是唯一有些遗憾的，就是他，却终究不是那个梦中的他。

　　……

　　“哇，叔叔，这就是你的家吗？好大啊！”逍遥山庄门口，杨过看着那宽阔的大门，与两边长长的围墙，不由发出一声稚气满满的惊呼。

　　“呵呵，这里不仅是我的家，以后也是你们的家哦！”肖鹏用眼角的余光瞄了瞄穆念慈，对杨过笑道。

　　小杨过激动得满脸通红，不住的点头，肖鹏上前扣了扣大门上的铜环，很快便有仆人打开大门，见是肖鹏回来，恭敬的打了个招呼，“庄主回来啦！”

　　“嗯，阿明，通知福伯和四位小姐，让大家到大厅来一下，庄主我今天要收个徒弟，你们都来做个见证吧！”肖鹏微笑着对阿明温声道。

　　“是，庄主。”阿明好奇的看了穆念慈与杨过一眼，转身去了。

　　肖鹏牵着杨过，带着穆念慈进入山庄，直往大厅而去。


第二十八章 中秋佳节时、花好月圆夜

　　后院，由于今日是中秋，风云霜雪四女只是上午练了半天武，下午便开始准备晚上赏月的一应事物，此时准备完毕，正无聊的坐在石桌旁闲聊。

　　“也不知道公子又逛到哪里去了，这都大半天了，还不见回来。”雪玲珑慵懒的趴在石桌上，嘟着嘴不满道。

　　“呵呵，公子整天无所事事，一个人确实有些无聊了。”云婉婷宠溺的揉了揉雪玲珑的头，柔声道。

　　雪玲珑闻言，突然坐直身体，好奇的对风紫研问道：“诶，大姐，你说公子这样整天无所事事，什么也不做，他哪来的那么多银钱？”

　　风紫研偏了偏头，猜测道：“也许是他家祖上留下来的家资吧！”

　　“坐吃山空，立吃地陷。”霜艳冰惜字如金，面无表情的冷冷道。

　　风紫研听了此话，深以为然的点点头，道：“嗯，三妹说得有道理，公子家资就算再丰厚，若只出不进，也总有一天会耗尽的，更何况他还要养活那么一大帮人，我们得找个机会，劝劝公子。”

　　“咦，阿明来了，不知道有什么事，难道是公子回来了？”眼尖的雪玲珑看见拱门外，阿明正快步走来，眼前一亮。

　　“阿明，有什么事吗？是不是公子回来了？”风紫研闻言，回头对已至近前的阿明问道。

　　“是，大小姐，庄主回来了，他带回来一对母子，说是要收个徒弟，此时正在大厅等候，让我来请四位小姐前去做个见证。”阿明一五一十的道。

　　“收徒弟？”四女互相对视一眼，顿时来了兴趣，“走，看看去。”

　　四女到达大厅时，福伯与庄里的仆从杂役已经到齐，好奇的看了看坐在侧位的穆念慈与小杨过，随即走到肖鹏身边，“公子。”

　　“嗯。”肖鹏对她们点了点头，见人已到齐，背着手朗声道：“诸位家人，今日召集大家，主要是想让大家做个见证。”

　　说着对杨过招招手，示意他过来，杨过也不怕生，噔噔噔几步跑到肖鹏面前，肖鹏这才接着道：“此子杨过，今日我欲收他为徒，以后传我衣钵，继我逍遥山庄绝学，过儿为我大弟子，诸位当以少庄主待之。”

　　“是，庄主，我等见过少庄主。”仆从杂役们听了肖鹏的话，齐齐抱拳向杨过行了一礼。

　　杨过何曾见过这等阵势，顿时有些手足无措，穆念慈见状，忙站起身，对杨过道：“过儿，跪下给师父磕三个头。”

　　“哦，过儿给师父磕头了。”杨过听了母亲的话，立刻跪在肖鹏身前，磕了三个脆生生的响头。

　　“好孩子，起来吧！从今天起，你就是为师的徒弟了，我逍遥山庄没有什么门规，唯一的一条，就是要尊师重道，对家人长辈，要孝顺有加，所谓一日为师，终身为父，从今往后，你就把我当成你的父亲吧！”

　　不知道为什么，听了肖鹏这句话，穆念慈心中突然一跳，一种异样的感觉莫名浮现，抬头看了肖鹏一眼，见肖鹏也正在看她，只不过不知道是不是心虚，肖鹏一接触到她的目光就移开了视线。

　　“来过儿，我给你介绍你的几位姑姑认识，这位是你大姑姑，风紫研，二姑姑云婉婷，三姑姑霜艳冰，四姑姑雪玲珑，你以后，可要好好听她们的话，知道吗？”

　　“是，几位姑姑好。”杨过懂事的对四女甜甜叫到。

　　“你好，嘻嘻，过儿长得真俊俏，以后一定会跟你师父一样，是一个风流倜傥，英俊潇洒的翩翩美少年，来，让四姑姑抱抱先，等以后大了，可就轮不到姑姑抱了。”雪玲珑嬉笑一声，上前一把将杨过抱了起来。

　　“呃，四姑姑，过儿已经长大了。”杨过一张小脸窘迫得通红，只是，被四姑姑抱着，好舒服啊！“咦？四姑姑，你好香啊！”

　　“呵呵，是吗？那姑姑好看吗？”雪玲珑自己都还是个孩子，少女心性，对于小杨过的称赞，心下甚是欢喜，小孩子的称赞，那绝对是最真挚的。

　　“好看。”

　　“四个姑姑谁最好看呢？”

　　“呃……”杨过看着围过来的其他三位姑姑，呵呵傻笑道：“都好看。”

　　“咯咯咯咯……小滑头。”四女齐齐露出一个动人的微笑，其实霜艳冰笑起来很美，只是性格使然，她很少露出笑容，即便是笑，也只是很淡很淡的笑意。

　　穆念慈见儿子这么受欢迎，与肖鹏的家人也能愉快相处，本来还有些忐忑的心顿时安定下来，面带笑容的看着四位美少女逗弄杨过。

　　“好了，我给你们介绍一下，这位是过儿的母亲，你们唤她穆姐姐便是。”肖鹏向穆念慈走了两步，回头对四女道。

　　四女微微一怔，穆姐姐？不应该是杨夫人吗？不过公子既然这样说了，自有他的用意，虽说公子对自己姐妹十分宠爱，但自己毕竟只是侍女，位置还是得摆正的。

　　“穆姐姐好。”四女和善的对穆念慈打了个招呼。

　　穆念慈本就是江湖儿女，虽本性温柔，却也不失江湖儿女的豪气，“几位妹妹好，以后过儿，劳几位妹妹费心了。”

　　……

　　夜，天清气朗，花好月圆。

　　下午的时候，肖鹏放仆从杂役们回家了，还每人发给五两银子，算是逢年过节的福利，仆从杂役们千恩万谢的离开，纷纷感叹，如此好的东家，是打着灯笼也难找啊！竟被自己遇上一个，以后一定要好好在山庄做事，庄主一定不会薄待自己。

　　逍遥山庄后院，肖鹏与风云霜雪四女，以及新加入的穆念慈母子，坐在石桌旁赏月饮酒，今天日子特殊，一群女人们也陪着肖鹏喝了点酒，一个个面色红润，美色撩人，人比花娇。

　　特别是穆念慈，晚饭之后四女带着她，去好好梳洗打扮了一番，穆念慈与云婉婷的身材气质十分相近，穿上云婉婷的衣裙，穆念慈那被村妇装扮掩盖的娇美姿容，顿时显露出来，倒是让肖鹏好一番惊艳。

　　不知是不是看出了肖鹏的心思，四女连哄带骗的，将穆念慈那未亡人的发式，换回了未出阁姑娘的发式，穆念慈拗不过她们，只好听之任之了。

　　杨过从懂事起看到的穆念慈，就是那副村妇打扮，此时看到母亲的新造型，也不由升起了一种，原来我娘这么好看的想法，可惜山庄里没有准备小孩的衣服，杨过只好仍穿着那一身粗布短打，待得明日，再去城里量身裁衣。

　　大人们聊天，他则是自顾自的对付桌上瓜果。

　　“公子，如此良辰美景，你何不抚琴一曲，与众同乐呢？”云婉婷姿态优雅的饮下一杯水酒，突然对肖鹏笑道。

　　“对啊对啊！公子唱歌那么好听，不如再唱首歌吧！”雪玲珑立马得寸进尺的娇声道。

　　“此议甚好。”霜艳冰淡淡开口，经过一下午的相处，穆念慈也了解了这个妹妹是天性如此，并不是刻意做出的姿态。

　　风紫研掩嘴轻笑，“公子，众意难违，你就弹唱一曲吧！”

　　“呵呵，你们啊！”肖鹏无奈的看了几女一眼，见穆念慈也是一副饶有兴趣看着他的样子，微笑点头道：“好吧！曲子我自编，不过这歌词嘛！我便借用东坡居士的一首诗了，此情此景，正适合这首诗。”

　　“好诶，我去拿琴。”雪玲珑欢呼一声，立刻起身往书房飞奔而去，心急之下，连葵花宝典的身法都用了出来，这又让穆念慈一阵惊异，原来这四位妹妹，竟都有武艺在身吗？

　　是了，肖公子武功深不可测，他身边之人，武功又怎么会差了？

　　不过几息功夫，肖鹏的天魔琴便被雪玲珑取来，肖鹏接过天魔琴，几女忙将桌上瓜果移开，放好瑶琴后，肖鹏酝酿了一下情绪，双手便轻柔的拨动了琴弦。

　　“明月几时有？把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间……”

　　“转朱阁，低绮户，照无眠，不应有恨，何事长向别时圆，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟……”

　　“好好听，公子，我要学我要学，你把这首曲子谱出来嘛！”肖鹏一曲唱罢，雪玲珑立马兴致勃勃，迫不及待的抓着肖鹏手臂摇了起来。

　　“好好好，公子明天就把曲子谱出来，以后公子还会多谱些曲子，你们慢慢学吧！”

　　“太好了，嘻嘻，公子最好了。”

　　穆念慈看着肖鹏无奈中，又带着宠溺的揉了揉雪玲珑的头，嘴角露出一抹淡淡的微笑，他，与别的男人，真的很不一样呢！

　　对仆从，他亲切随和，毫无架子，对侍女，也待之如亲妹妹，他是真的把身边的人，都当成自己的亲人来对待，他是个好人，更是个好男人，可惜……穆念慈想到此，眼神突然一暗。

　　至于她口中可惜的是什么，就不得而知了，或许是可惜自己没有早几年遇到他，也或许是可惜那个他，为什么不是像他一样的男人，谁知道呢？


第二十九章 新的未来、新的生活、穆念慈“活”了

　　昨夜，逍遥山庄内留下了一片欢声笑语，一直到深夜，万籁俱静之时，才散了去，各自回到自己的房间歇息，由于几女都喝了些酒，所以昨晚，很难得的没有整夜打坐修炼，而是美美的睡了一觉。

　　次日清晨，肖鹏从房顶上下来后，直接去了书房，提起狼毫，挥手写下了一份葵花宝典的秘笈，不消多说，这自然是为穆念慈准备的。

　　肖鹏写好秘笈，伸掌从宣纸上方拂过，真气微吐，墨迹立干，折好宣纸，肖鹏就这么拿在手上，往后院练武场行去。

　　不知道是不是受了肖鹏的影响，几女基本上每天都是，在肖鹏到房顶上修炼的时候，就起床练功了，用风紫研的话来说，“公子武功高强至斯，每日还勤练不缀，我们又有什么理由偷懒？”

　　于是每天东方刚刚露出鱼肚白，四女就会准时起床，到后院那片，专门被肖鹏开辟出来的练武场练功，所谓的练武场，不过是肖鹏，将那片院子中的花草树木全部铲除，地面铺上了四四方方平平整整的地砖。

　　她们上午练剑，下午练针，晚上练气，一天十二个时辰，至少有十个时辰是在修炼。

　　而她们之所以这么拼命修炼，则是因为肖鹏答应过她们，只要她们的武功达到了他的要求，就带着她们去江湖上闯荡一番。

　　肖鹏出了卧室书房所在的内院，转过两道拱门，经过一片花园后，便是后院的练武场了，只见此时四女已经各持长剑，在场中往来穿梭，几乎形成阵阵幻影，剑光闪烁，场中一片寒芒。

　　穆念慈有些愣神的在场边看着她们，不一会儿就感到有些头晕眼花，急忙转开了目光，却刚好看到，肖鹏正笑吟吟的看着她走过来。

　　“怎么？被她们的速度晃晕了吧？呵呵！”肖鹏的笑着打趣道，“过儿还没起来吗？”

　　听着肖鹏的打趣，穆念慈微微一笑，道：“没想到几位妹妹身手那么好，昨夜睡太晚，过儿还没醒。”

　　“呵呵，没关系，过儿还小，正是长身体的时候，多睡会儿对身体好。”肖鹏说完这句话，突然话音一转，轻轻柔声道：“其实……你笑起来很好看，多笑笑，别让哀伤主宰你的生活。”

　　“过去的已经过去，我们还活者的人，要带着逝去的人那一份，好好活下去，我相信杨兄，一定在另一个世界看着你，他也一定希望，你能幸福快乐的活下去，人，要学会活在当下，回忆始终只是回忆，人不能活在回忆里，特别是回忆，还不那么美好的时候。”

　　“穆姑娘，试试吧！用微笑去面对每一天，用微笑，去迎接新的未来，别忘了，你还有过儿，还有我……我们这些新的亲人。”

　　听着肖鹏温柔的话语，穆念慈浑身一震，眼神突然有些茫然，肖鹏说的这些，她从来没有去想过，这几年来，她就像肖鹏说的那样，无时无刻不是活在回忆里，而每多回忆一次，她心中的痛，就加深一层。

　　阿康，你真的在另一个世界看着我吗？是你在冥冥之中，将这个人带到我与过儿的身边吗？为什么第一次看到他的时候，我就会想到你？为什么他第一次见到我的时候，会有那样的眼神？那种，好像很熟悉我的眼神。

　　别让哀伤主宰我的生活……人要学会活在当下……用微笑去面对每一天……用微笑，去迎接新的未来，新的……亲人……

　　不知不觉中，穆念慈的眼神慢慢变了，开始有了一丝神采，之前的她，在肖鹏看来，眼中根本没有一丝生气，哪怕她在笑，也不过是她的脸做出了笑的反应而已，她的眼睛根本没有笑。

　　眼睛是心灵的窗户，心中的情绪，几乎都会反馈到眼睛上，之前的穆念慈，根本就是一个已经心死之人，哀莫大于心死，悲莫过于无声。

　　在这样的状态下，也难怪穆念慈，会在几年后就撒手人寰，一个已经没有生存欲望的人，又如何能活得长久呢？

　　见场面有些沉闷，肖鹏换了个轻松的语气，转移话题道：“穆姑娘，你可知，我这四位妹子，习武多长时间了？”

　　肖鹏的声音，将穆念慈从自己的思绪中拉了出来，轻轻摇了摇头，道：“我猜不到，几位妹子的功力并不算深厚，但她们的身法与剑法，却十分迅疾，甚至诡异，我自认功力并不比她们差，但是与她们放对，败的一定是我。”

　　肖鹏微笑着点了点头，也没有卖关子，直接说出了答案，“她们从开始习武，到现在不过五个多月而已。”

　　“什么？”穆念慈惊愕的看着肖鹏，“五个月？”

　　“不错，五个月，她们练的武功，是我师门传下来的绝学，呵呵，我师门的武功比较极端，男子修炼的武功，就只能是男子修炼，而女子修炼的武功，则是只有女子能修炼。”

　　“女子的武功，追求的就是快与诡，快到极致，诡到极限，因此招式方面便十分简单，因为越是简单的招式，出招时就能越快，虽说简单的招式破绽也多，但当速度达到一定程度后，那破绽就可忽略不计了。”

　　“因为就算对方发现了你的破绽，也来不及使出针对性的招式，所以我师门传下来这样一句话，叫天下武功，无坚不破，唯快不破。”

　　“至于男子的武功嘛！嘿嘿，就是为了克制这极快的武功而创出来的，所以男子修炼的武功，完全是一个相反的极端，乃是极慢，然后以慢打快。”

　　“以慢打快？慢可以克制快吗？”穆念慈诧异的看着肖鹏，这个理论她还是首次听闻，人说制敌先机，要先发制人，比的就是谁出手更快，慢了一步，本就落于下风，如何反而还能克制快呢？

　　肖鹏故作神秘的一笑，将背在背后的手拿了出来，把写着葵花宝典秘笈的宣纸递到穆念慈面前，道：“这个你以后会知道的，这是我早上写好的，就是她们练的那种武功，反正闲着也是闲着，你没事也练练吧！”

　　“我？可是……”穆念慈本能的想要拒绝，毕竟这是肖鹏的师门武功，自己并不是他师门中人，怎好学他的师门武功。

　　谁知肖鹏根本不容她拒绝，突然抓住她的手，将秘笈放到了她手上，“没关系的，你拿去练吧！我师门长辈都已经不在世上，换言之我现在就是本门掌门人，我想将武功给谁就给谁，谁也管不着，呵呵。”

　　穆念慈的手被肖鹏抓住时，身上又是轻轻一颤，好在肖鹏只是将秘笈给她之后就放开，听了肖鹏的话，她深感无语，这……也太儿戏了吧！

　　“你的底子比她们好，我相信你的进境一定会比她们快，而且我观你行走之间的步伐，你之前所学的武功，本就是走的飘逸灵动的路子吧？练这门武功，正是相得益彰，你有什么不解之处，尽管来问我，或者问她们也行，我都已经跟她们解释过了，对了，你的武功是跟谁学的？”

　　穆念慈闻言点了点头，算是认可了肖鹏的猜测，此时她对肖鹏的眼光见识，也着实佩服，只凭观察自己的步伐动作，便能看出自己武功的路子，能做到这一点的人，也并不多，“我的武功，是北丐洪七公洪老前辈所传。”

　　“哦？你是北丐传人？”肖鹏故作惊讶的看着穆念慈。

　　穆念慈闻言，有些赫然的摇了摇头，“洪老前辈只是教了我三天武功，并没有答应收我做弟子。”

　　“哦，那就更没问题了，既然你并没有师门传承，那也就不存在改学别派武功了，你就放心的修炼吧！让我看看，你们谁能第一个，达到我心目中的水平，我去看看过儿，你先好好参研参研秘笈吧！”

　　肖鹏说完对穆念慈点点头，转身向内院行去。

　　穆念慈看着肖鹏的背影，脸上突然化开一个笑容，是真正的笑容，因为这次，她的眼睛也笑了，“谢谢你，肖公子。”

　　穆念慈的声音很轻，基本上属于低声喃喃，但是以肖鹏的功力，还是听到了这一声谢谢，肖鹏没有停步，只是他的嘴角，同样勾起了一丝欣慰的笑意。

　　因为他听出了，穆念慈的这声谢谢中，蕴含的那一丝生气，能够让她，从对过去的回忆中走出来，重新面对新的生活，肖鹏感觉，这将会是他这次轮回，做的最有意义的一件事。


第三十章 授徒

　　肖鹏终于又找到事做了，那就是教小杨过练武，不过杨过如今只有五岁，与他初遇洪熙官时的洪文定一般大小，练内功是不成的，只能先打下根基。

　　于是住在南湖周边的居民，发现每天太阳刚刚升起时，就会有一大一小两个身影，绕着那座逍遥山庄跑步。

　　那个大的许多人都已经熟悉，知道他是逍遥山庄庄主，这个肖庄主，待人亲切随和，总让人有一种如沐春风的感觉，平时邻里间有点什么需要帮助的事，他也会不遗余力的帮忙。

　　而且听说，这位肖庄主似乎有神鬼莫测之能，上次住在逍遥山庄附近的一位街坊突发急病，连那位嘉兴城最好的名医都说没救了，却刚好遇上路过的肖庄主，后来肖庄主将人全部请出去，也不知是怎么做的，硬是把人给救了回来，那位街坊如今还活得硬硬朗朗呢。

　　肖鹏如今训练杨过的套路，用的是当初，洪熙官训练洪文定那一套，只是要比洪熙官柔和许多，毕竟在这个世界，主要还是看的内功修为，所以身体方面，只要打下良好的基础也就是了。

　　早上绕着山庄活动几圈，活动开后，肖鹏就教杨过练习站“混元桩”，站一个时辰桩后，就是教他基本的拳掌手势，以及基础武学知识，如此两个月后，肖鹏开始传授他太极拳的招式。

　　“过儿，施展这招六封四闭时，一定要启动腹肌，配合两脚之间的蹬地，引动两手腕旋腕……你先体验一下，找找感觉吧！”

　　肖鹏纠正了一下杨过的动作，便走到一边看热闹的穆念慈，与风云霜雪四女身边。

　　“肖公子，这世上真有如此之慢的武功？这套武功……真的能用来对敌吗？”穆念慈看着杨过打出的那套慵慵懒懒，绵绵软软，看上去毫无力道的太极拳，好奇的向肖鹏问道。

　　肖鹏微微一笑，解释道：“这套太极拳的精髓，在于对劲力的运用，须有配套的内功搬运法门，才能发挥出最大威力，若只学拳法，就算将拳法练到大成，也不过是一门二三流的武学，只有配合上太极劲，这门拳法才能算是顶级绝学。”

　　“只是过儿如今年幼，还不适合修炼内功心法，所以我先教他拳法，锻炼他的身体，等过两年，打好基础后，我再教他内功心法，到时候，你们就能看到这套拳法的威力了。”

　　听了肖鹏的解释，穆念慈微微点头，这倒是事实，一套武功，若没有相配的内功心法，那么练得再好，也不过是庄稼把式。

　　精灵古怪的雪玲珑突然眼珠一转，道：“公子，何必等以后，不如让三姐跟你切磋一下，你施展这套太极拳，让我们见识见识吧！”

　　霜艳冰横了她一眼，冷冷道：“你怎么不自己跟公子切磋？”

　　雪玲珑对她吐吐舌头，娇笑道：“呵呵，谁让三姐你是我们中武功最好的，你不上谁上？”

　　“呵呵。”肖鹏无奈的摇了摇头，转头对杨过道：“过儿，你先停一下，既然你姑姑们想见识见识太极拳，我便与她们切磋切磋，你在旁仔细看着。”

　　“是，师父。”杨过停下练功，乖乖的走到穆念慈身边。

　　肖鹏这才走到场中，双手在身前缓缓划动，摆了个太极拳的起手式，对霜艳冰笑道：“来吧艳冰，用全力攻击我。”

　　霜艳冰毫不扭捏，淡淡点头，缓缓拔出长剑，展开身法冲向肖鹏，直直一剑刺向肖鹏左肩。

　　肖鹏微微一笑，双手缓缓在胸前画了个圆，霜艳冰刺向肖鹏左肩的剑尖，顿时不由自主的再向左多偏了几寸，自然再也刺不到肖鹏。

　　随即肖鹏伸手一捋，握住霜艳冰持剑的手，往自己怀中一拉，身体微侧，变拳为掌，以手背在霜艳冰腹部一推，霜艳冰顿时被一股柔劲推飞回去，刚好落到几女所站之地。

　　“哇……三姐竟然连公子一招都走不过去？”雪玲珑惊叹的看了肖鹏一眼。

　　“三妹，怎么回事？公子的动作明明那么慢，你怎么会任由他抓住你的手臂？”风紫研的问题也正是其他几女想问的，肖鹏的每一个动作她们都看得清清楚楚，明明很容易避开才对，为什么艳冰好像根本无法变招的样子呢？

　　霜艳冰略一思忖，淡淡开口道：“公子的气劲，有古怪，我一靠近他，就好像身陷漩涡泥潭，动作之间，连身形都无法保持稳定。”

　　“哦？莫非这就是他所说的，太极劲？”

　　“呵呵。”肖鹏轻轻一笑，撤去了气劲，走了回来，“怎么样？现在你们知道太极劲的厉害了吧？太极拳不以招式取胜，招式只是在反击时用于辅助的，太极拳讲究以守为攻，后发制人，正是葵花宝典这种，快到极致的武功的克星。”

　　“不过这也不是绝对的，说白了，到最后看的还是功力，所谓的克制，是在双方功力差不多的情况下，更何况我的功力比你高那么多，当你能把葵花宝典练到进退自如，诡异莫测的时候，你虽攻不破我的防御，我却也奈何你不得。”

　　“那公子，我们可以学太极劲吗？”

　　看着雪玲珑闪烁着晶莹光芒的眼睛，肖鹏哑然失笑，道：“你这小丫头，须知贪多嚼不烂，能将葵花宝典练到极致，便可足以与天下英雄争锋了，学了这个又想学那个，到最后只能是一事无成。”

　　“哦！好吧！”雪玲珑偏偏头，也不在意，反正公子如今的武功已经那么高，自己不论学什么，都是一辈子赶不上他，何必再去学什么太极劲。

　　“好啦！你们也去练功吧！过儿，你继续练习太极拳，好好练，等过两年，你打好了基础，我就教你内功心法与太极劲。”肖鹏抚了抚杨过的头顶，温声道。

　　“是，师父，过儿会好好练功的。”杨过乖巧的点点头，径自跑到场中，再次摆开了太极拳的架势，一招一式缓缓施展开来。

　　四女见状，也向后院属于她们的练功场行去，肖鹏叫住了正准备随她们一起离开的穆念慈，“穆姑娘，怎么样，这两个月的修炼，还顺利吗？”

　　穆念慈闻言顿住脚步，转向肖鹏，微笑道：“很顺利，妹妹们都很尽心的指点我，如今我的内力，已经全部转化为葵花真气，剑法与针法也算是初窥门径了，我相信，要不了多久就能赶上她们。”

　　肖鹏微笑点头，道：“你的底子本就比她们好，有此进境也算正常，呵呵，说不定，你会后来居上也未可知啊！”

　　穆念慈微微摇了摇头，无奈道：“你也太看得起我了，其他人先不说，艳冰妹妹实乃练武奇才，无论是内功修为，还是剑法针法，她都是进境最快的，我可没有把握能追上她。”

　　肖鹏赞同的点点头，道：“你说得没错，艳冰的资质在四女中的确是拔尖的，不过最主要的，还是因为她天性淡漠，心思空灵，做一件事总能全身心的投入进去，不为外物所扰，所以她的武功才能突飞猛进。”

　　“好吧！既如此，你也去吧！记得有什么问题，随时来问我。”

　　“嗯，我会的。”


第三十一章 陆家求救、道术治疟疾

　　日子就这么一天天平静的过去，转眼间便已是隆冬时节，年关将近，酝酿了整整一个冬季的雪花，终于纷纷扬扬的飘落下来，很快，就给大地覆盖上了一层素洁的银装。

　　山庄的女人们都穿上了皮裘，仆从们也每人领到两件棉袄，好在江南的冬季并没有北方那般寒冷，不至出不了门！

　　天空是阴沉沉的，这样的天气，是不会有东来紫气了，肖鹏打开房门，走出卧室，看着片片洁白的雪花，徐徐地从天空飘落，晶莹剔透，不带一点风尘，好似天空中飞舞着的，美丽的蝴蝶，翩跹着融入心灵。

　　不一会儿，风云霜雪四女，与穆念慈杨过陆续走出卧室，看见站在主卧门前的肖鹏，纷纷打着招呼，肖鹏微笑点头，随即便带着大家去了大厅，早有仆从燃起火炉，大厅中暖烘烘的。

　　大雪天，肖鹏也没有强求她们练武，嗯，就当是给她们放个寒假吧！

　　吃过早餐后，一大家子也不出去，风紫研在教小杨过读书写字，其他几女则是拿着绣花针，施展葵花宝典上记载的针法绣花，既能锻炼针法，又能绣出高品质的刺绣，如今逍遥山庄出品的刺绣，可也是嘉兴一绝呢！

　　肖鹏则是在琢磨着茅山秘术上的阵法之道，就在大家静静的各自做着自己的事时，阿明突然急急忙忙的跑了进来，“庄主，陆家庄两位庄主与夫人来了，这回来的除了无双小小姐外，还有另一位小小姐，只是她好像病得不轻，你快去看看吧！”

　　“哦？”肖鹏收起手中茅山秘术，站了起来，对众女道：“走，看看去。”

　　“无双妹妹来了。”正在写字的小杨过眼前一亮，也放下毛笔跟了上去。

　　上次陆无双抓周之后，陆展元一家带着小无双来窜过几次门，肖鹏也时常带着四女与穆念慈母子，去陆家庄做客，一来二去，两家早已熟稔。

　　小杨过也十分喜欢无双这个小妹妹，最爱逗她玩耍，曾经陆展元甚至开玩笑，要让杨过与小无双订个娃娃亲呢！不过肖鹏以感情的事，还得看孩子们以后的发展为由婉拒。

　　到得前厅，果见陆展元与陆立鼎兄弟俩，正坐立不安的在厅中转来转去，何沅君满脸愁色的抱着陆无双坐在椅子上，陆二娘坐在她旁边，怀中抱着一个用厚厚棉被包裹的小女孩。

　　“肖兄弟，你快来帮忙看看，这丫头到底是怎么了，大夫说她是打摆子，可用了几副药，没见什么效果，这眼看就要不行了。”陆展元看到肖鹏到来，也不客套，忙上前急道。

　　“打摆子？”肖鹏眉头微皱，几步走到陆二娘身边，定睛看去，那丫头看上去比小无双略大，长得也是俏丽可人，粉雕玉琢，只是此时她脸色带着不自然的赤红，满头冷汗，双目紧闭，小小身子止不住的颤抖。

　　肖鹏以手背贴上她的额头，心下一惊，这高烧恐怕已经超过四十度了，不敢怠慢，手掌按在其头顶百会穴，将法力缓缓输入她的身体，闭目细细感应。

　　陆展元与陆立鼎站在一旁，见肖鹏按在丫头头顶的手掌，不住冒出一阵阵黄光，知他正在施展法力，不敢打扰，只静静观看。

　　片刻之后，肖鹏拿开手掌，睁开双眼，转向兄弟二人，问道：“陆兄，这丫头之前可有腹泻呕吐之症？”

　　陆展元兄弟俩闻言眼前一亮，忙道：“有，刚开始时，丫头上吐下泻，老说肚痛。”

　　肖鹏点点头，道：“那就没错了，丫头得的的确是疟疾，也就是俗称的打摆子，只是她得的是最凶险的恶性疟，以如今医者的医疗手段，还根本无法医治。”

　　疟疾在历史上很早就被发现，《神农本草经》上便有关于疟疾的记载，只是古人对疟疾并没有什么好的治疗手段，虽也有相应的应对方式，但效果不佳，最后还是要看病人本身的体质，能不能活下来，还得看天意。

　　“那肖兄弟可有治愈之法？”陆展元听懂了肖鹏所言，他说的是以医者的手段无法医治，那么……

　　肖鹏自然不会让他失望，点头道：“放心吧！我能治。”说完转头对风紫研道：“紫研，去取一枚枣子来。”

　　“是，公子。”风紫研应了一声，快步去了。

　　“枣子？”陆展元兄弟俩诧异的对视一眼，用枣子可以治打摆子？这倒是首次听说，不过肖兄弟乃是非常之人，行的自然也是非常之事，自己不懂，看着就是。

　　“陆兄，这丫头是什么人？”对这丫头的身份肖鹏已有猜测，不过还是问清楚更好。

　　陆立鼎看了一眼陆二娘与她怀中的丫头，轻轻叹了口气，道：“这是我襟兄之女，她叫程英，月前我们收到消息，襟兄夫妇二人同发急病，危在旦夕，我们急赶过去，也只来得及见了他们最后一面。”

　　“襟兄临终前将程英托付于我，给他们处理完身后事，我就带着程英回来了，可谁知这不到半个月，程英竟然也病了……唉……”

　　肖鹏听完陆立鼎的话，基本已经猜到事情的来龙去脉，没想到这程英的父母竟然死于疟疾，而程英应该是被他们传染的，只是有一点让肖鹏想不明白，在原来的剧情世界里，并没有自己的存在，那么程英是如何活下来的？

　　这个问题没有答案，任肖鹏本领通天，也不可能会知道，原剧中并没有体现出来的剧情，不过如今既然自己在这里，那么程英自然只能是自己救回来的了。

　　几句话的功夫，风紫研已经端着一盘干红枣过来，肖鹏也不再耽搁，左手夹起一枚红枣按到程英口上，右手剑指疾速划动，一道道光痕开始组成一个个细小的符箓，伴随着口中法咒，小符箓不断没入红枣。

　　“吾自东方来，路逢一池水，水中一尊龙，九头十八尾，问它吃何物，专吃疟疾鬼，太上老君，急急如律令……敕。”

　　法咒念完，最后一枚符箓没入红枣，那枚红枣被一层浓浓的黄光包裹，几乎已经看不出本来颜色，肖鹏捏开程英小口，让那枚符枣落入其口。

　　神异的是，明明是固体硬物的枣子，竟似变为液体，入口即化，最后更是化作一道流光，窜入程英喉道，迅速消失。

　　肖鹏直起身来，看到程英浑身上下隐隐现出黄光，这才松了口气，对抱着程英，一动也不敢动的陆二娘道：“好了嫂夫人，丫头没事了，你放松一点，一直这样绷着也挺累的。”

　　陆二娘扯出一个勉强的笑容，道：“多谢肖兄弟，要不是你，我们真的不知道怎么办了，姐姐姐夫把阿英托付给我们，若她出了什么事，我真不知道以后下去了，怎么跟姐姐姐夫交代。”

　　肖鹏闻言，摆摆手笑道：“嫂夫人言重了，一家人就不要说两家话，这只是举手之劳而已，对了嫂夫人，待会你把这丫头的生辰八字写给我，我也给她做枚护身符吧！”

　　陆二娘闻言，感激的对肖鹏点点头，没再多说什么，众人这才一齐向程英看去，见她果然不再颤抖，脸色呼吸也逐渐恢复正常，此时的状态，分明是已经沉沉睡去，不由对肖鹏大是叹服。

　　“肖兄弟的道术，果然有神鬼莫测之能，这几乎已经相当于起死回生了，当真是神妙无方啊！”陆展元见丫头的病已无大碍，心下顿时松了口气，对肖鹏赞叹道。

　　“陆兄过誉了，道术虽然神妙，但所谓的起死回生，是根本不存在的，这天地万物的运行，自有其一套法则，特别是我们修道之人，更要顺应天道。”

　　肖鹏随口解释了几句，便不再多言，转向陆二娘，道：“嫂夫人，你带丫头去卧房休息休息吧！她大病初愈，有些伤了元气，还得好好调养些时日才是，待会儿我再给她写张调养的方子，玲珑，带二嫂去卧房吧！”


第三十二章 端平元年、陆展元病危、杨过的忘年交——柯镇恶

　　江南百姓们，就在那一片祥和的烟花爆竹声中，送走了绍定二年的隆冬，迎来绍定三年的新春。

　　为程英丫头治病已经是上个月的事，治好了程英的病后，陆展元与何沅君在逍遥山庄住了一晚，第二日便告辞返回陆家庄，陆立鼎与陆二娘，则是带着陆无双和程英，在逍遥山庄盘桓了下来。

　　程英经过五六天的调理，基本已经恢复如初，她已经两岁，会说一些简单的话语，这让杨过感觉，程英妹妹比无双妹妹有趣多了，无双妹妹就只会咿咿呀呀，说些什么都听不明白。

　　在离过年只剩不到三天后，陆立鼎夫妇，不得不带着两个小丫头告辞，等过完年后，在初二那天，又带着两个丫头来拜年了，这一待就是三四天，直到初六才回陆家庄。

　　有一次陆展元曾私底下找过肖鹏，问他为什么自己与何沅君成亲这么多年，却一直没能怀上一男半女，肖鹏给他算了一卦，发现陆展元这辈子根本没有子孙缘。

　　疑惑的肖鹏又给他检查了身体，这才发现，原来他的下腹曾经受过伤，不小心伤到了子孙囊，根本已经不可能有子嗣。

　　听到这个结果的陆展元，也没有什么巨大反应，只是遗憾是肯定的，其实当初他们夫妇俩就已经有了猜测，肖鹏如今，不过是证实了这个猜测而已。

　　新的一年到来，逍遥山庄也没有什么变化，仍是该练武的练武，该游手好闲的还是游手好闲，偶尔肖鹏也会带着一大家子，泛舟湖上，抚琴吹箫，小日子过得好不快活。

　　……

　　春去秋来，转眼间肖鹏来到这个世界已经五年，时间进入了端平元年，这一年，天下发生了几件大事。

　　去年下半年的时候，蒙古军攻下开封，金哀宗逃到蔡州（今河南汝南），大宋乘机派孟珙、江海为将，率两万人马，与蒙古合攻蔡州。

　　而此时城中金兵绝粮已经三个月，正月初八，蒙古兵凿开西城攻入，金军奋战到天黑，蒙古兵退却，当夜金主召集百官，将帝位传与完颜承麟（金末帝）。

　　次国孟破亦率来军向南门进攻，至金字楼，用云梯登楼，万军党相涌入，在城上大战，金兵奔南门，孟珙招江海、塔齐尔之军入城，金完颜呼沙呼率精兵千人进行巷战。

　　金哀宗于正月初十自缢而死，呼沙呼亦投水身亡，完颜承麟被乱军所杀，金国灭亡。

　　金国灭亡后，蒙古军队北撤，九月份，宋军北伐收复东京（开封），西京（洛阳），史称端平入洛，但北伐军遭到蒙古军队偷袭，大败，蒙军南下，宋蒙第一次战争由此开始。

　　当然，宋蒙大战什么的，与肖鹏没多大关系，与他有关系的是，中午吃过午饭后，正准备去南湖上泛舟垂钓的肖鹏，突然收到了来自陆家庄下人的传信，大庄主陆展元突发急病，生命垂危。

　　肖鹏听闻此消息，顿时顾不得惊世骇俗，直接全力施展开，他那如同凌空虚度般的轻功，疾速赶往陆家庄，十几二十里的路程，不过几息的功夫便已赶到。

　　到了地方一看，肖鹏真的已经无力吐槽，陆展元患的，竟然是急性脑膜炎，尼玛，大哥，这是宋朝，宋朝诶，虽说不至完全没有那些细菌病毒，可也是少之又少好吧！这都能让你染上，你说你上辈子是造了什么孽啊！

　　好吧！吐槽归吐槽，人还得抓紧治，不说原本两家关系就不错，就算看在自己干女儿陆无双的面子上，那也得把人给治好喽，肖鹏几个祛病咒退病咒砸下去，陆展元第二天就又活蹦乱跳了。

　　肖鹏生怕以后再有谁，再冒出个什么肝炎肺结核的，让人蛋疼的毛病，肖鹏干脆来了一次护身符大放送，给陆家庄上下九口人，一人发了一张护身符。

　　肖鹏制作的护身符，其实是一张，集辟邪符与防病符为一体的复合型符箓，辟邪符可以隔离阴气、煞气、晦气等阴暗之气的侵袭，而防病符则是可以防止对身体有害的微生物靠近。

　　最关键的是，这张符箓中，还融入了一个小型的聚灵阵，可以源源不断的汲取空气中的灵气补充己身，所以说有了这张护身符，基本上可保主人百病不生了。

　　治好陆展元，给陆家庄上下一人发了一张护身符，肖鹏便回了逍遥山庄，反正也做起了头，他干脆给山庄里的人，也一人制作了一张。

　　当然，四女与穆念慈是不需要的，因为经过五年多近六年的修炼，五女的葵花宝典也算是登堂入室，葵花真气深厚了许多，肖鹏在今年年初，也就是金国灭亡那会儿，就将上清大洞黄庭真诀传给了她们，她们现在，可也是道武双修。

　　八个多月的修道，让她们体内也积累出了一股法力，拥有了这股天地灵气形成的法力护体，自然不用再担心什么阴暗之气，与病毒细菌的侵袭了。

　　杨过已经年满十岁，从三年前起，肖鹏就已经开始传他内功心法，由于他年纪幼小，又从小打熬筋骨，所以他的经脉，几乎还处于畅通无阻的状态，基本没有什么，需要刻意去打通的堵塞之处。

　　于是乎肖鹏直接上手，以自己的真气打入杨过体内，按照九阳真经的运行路线运转，一直到杨过完全记下所有行功路线，这才作罢，之后就任他自己修炼了。

　　杨过也不负肖鹏的期望，短短三年间，就将九阳神功练到了第四层，随即肖鹏便将太极劲与太极拳剑，一股脑的传给了他，当然，自由搏击也是少不了的。

　　自由搏击与九阳真气简直就是绝配，与人对敌总不可能一上手就是太极吧！太极功说到底还是一门以守为攻的武功，主动进攻性并不强。

　　而自由搏击，恰恰就是一门进攻性非常强，又非常实用的功夫，最关键还简单直接，易学易练，只要内功不断增强，威力就会不断提升，永远也没有尽头，永远也不会过时。

　　以如今小杨过的实力，全真教那些四代弟子，像鹿清笃什么的，基本上就是被他吊打的货，就算是对上赵志敬尹志平这些三代弟子，也不是没有一战之力。

　　再给他几年时间，说不定三代弟子中，能与他放对的，也寥寥无几了。

　　值得一提的是，这一年，程英六岁半，陆无双则是刚过完六岁生日不久，两个小丫头如今也长大了，更加的粉妆玉琢，娇俏可爱，她们两个，如今都已经算是逍遥山庄的一份子，陆无双身为肖鹏的干女儿，自不必多说。

　　主要是程英，程英性子清雅淡然，气质与云婉婷比较近似，云婉婷也十分喜欢这个小姑娘，于是与陆立鼎夫妇商量，让程英拜了云婉婷为师，成了逍遥山庄门下弟子。

　　而性子跳脱活泼的陆无双，则是与雪玲珑关系最为要好，一大一小两个鬼灵精，经常凑在一起习武练剑，俨然另一对师徒的模样。

　　不过要说与两个小丫头关系最好的，还得是杨过这小子，他俨然一副大哥哥的做派，休息的时候，带着两个小丫头满嘉兴城疯。

　　在此过程中，还发生了一件让肖鹏始料未及的事，那就是，杨过这小子，居然与飞天蝙蝠柯镇恶结成了忘年交。

　　事情是这样的，那一日，杨过带着两个丫头在街上乱逛，结果不知怎么的，就逛到了一间赌坊门口，杨过刚好看见，一个双目失明的瞎子老头，正被几个五大三粗的大汉架出来，那老头似乎在求着什么，那些大汉却丝毫不留情面，对那瞎子老头喝骂。

　　杨过一看这还了得？师父常告诉他，路见不平要拔刀相助，当然，这还得分事情，管闲事不能什么事都管，得看什么事。

　　但杨过觉得，像这种几个大汉，欺负一个瞎眼老头的事，那要是不管，就怎么也说不过去了，于是乎，咱们的杨小侠路见不平一声吼，冲上去二话不说就将几个大汉放翻在地，然后一阵义正言辞的说教，直接把大汉与那瞎子老头齐齐整懵逼了。

　　一通分说之后，杨过这才知道自己摆了乌龙，原来是那瞎眼老头在赌坊赌钱，输了个精光，最后向赌坊借钱，又输精光，他还想借，可他上次借的钱还没还上呢！赌坊自然不愿意再借钱给他，这才把他架出来。

　　这就是飞天蝙蝠柯镇恶的可爱之处了，凡事讲原则，其实以他的武功，那些只是学过些庄稼把式的赌坊打手，哪里会是他的对手？但他自认是个有赌品的人，输了就是输了，别人赌坊也没有做错，他自不愿以武力压人。

　　杨过搞清楚整件事情后，十分无语，不过既然已经管上了，那就只好管到底，用师父的话来说，自己管的闲事，跪着也得管完，于是杨过欲哭无泪的将自己的零花钱拿出来，为柯镇恶还了赌债。

　　柯镇恶自是万分感激，问了杨过来历，知他是南湖边逍遥山庄弟子后，便也就此认下了这个小兄弟。

　　之后为了对肖鹏，这个他小兄弟的师父表示感谢，柯镇恶还亲自拜访了逍遥山庄，当肖鹏看到，杨过与柯镇恶一起出现在山庄里，还一副忘年交模样的时候，肖鹏是懵逼的，当知道了来龙去脉，肖鹏又是哭笑不得的。

　　只是不知道，柯镇恶若是晓得了这个，他眼中十分仗义的小兄弟，就是害惨他们江南七怪的杨康后人后，他又会是什么反应，但肖鹏认为，那一定会很有趣。


第三十三章 五年的等待、终于喜当爹

　　五年的时间，逍遥山庄早已为嘉兴城的人所熟知，士大夫圈子，肖鹏有岳家这层关系，许多士子也都知道了逍遥山庄庄主，就是那个诗画双绝的逍遥公子，这些年，时不时就会有一些，所谓的风流才子上门拜访，肖鹏也一一接待，在士大夫阶层，肖鹏可以说是如鱼得水。

　　而且肖鹏的好友岳觐，也已经获得举人之名，下一步就是考进士了，可谓前途无量。

　　武林方面，有陆家庄的关系，逍遥山庄也逐渐进入江湖中人的视线，虽然陆家庄方面十分推崇逍遥山庄，但肖鹏一直比较低调，并没有主动参与什么武林争斗，江湖恩怨，所以逍遥山庄的实力，在江湖中人眼中，一直保持着神秘色彩。

　　陆展元在江湖中，还是有那么些声望与侠名的，他曾亲口说过，这逍遥庄主，简直可以用神鬼莫测来形容，这更加加重了肖鹏，在江湖中的份量。

　　至于经济来源方面，这几年肖鹏与翠烟阁的幕后老板合作，开了一家歌舞坊，肖鹏将后世那些歌曲随便弄了一堆过来，再教给那些刚刚“培训出来”的清倌人。

　　很快这些歌曲就引领了大宋的潮流，歌舞坊迅速火爆起来，只用了短短两年，分店就几乎开遍了大江南北，肖鹏自然也就财源滚滚来了。

　　当然，逍遥山庄出品的刺绣，那也是江南一绝，现在几乎到了千金难求的地步，其实几女用葵花宝典绣花，那是又快又好，但肖鹏深知物以稀为贵的道理，于是每次都只是放出去少量，而在外面炒成天价的极品刺绣，在逍遥山庄库房那是论堆算的。

　　这五年来，要说变化最大的，要数穆念慈了，如今的穆念慈脸上，再也找不到一丝哀怨与忧愁，她活得越来越像一个未出阁少女，不仅仅是指她的心理，还有她的容颜。

　　今年已经二十有九的穆念慈，自葵花宝典修炼有成，开始修道后，她的肌肤与双十年华的四女别无二致，而且她身上那种，已为人母的母性光辉，与她年龄所带来的成熟风韵，是她们谁也不具备的。

　　两年前，肖鹏曾向穆念慈表白过，其实在几年的相处中，若说穆念慈对肖鹏毫无感觉，那绝对是骗人的，只是她始终过不去心里的那道坎，于是她只好告诉肖鹏，再给她点时间，让她好好考虑考虑。

　　肖鹏也不逼她，反正他有的是时间，结果这一考虑，又是两年过去了。

　　……

　　端平二年，春。

　　春光明媚，杨柳轻垂，黄莺恰恰，一色的湖光中帆影点点，此刻的南湖，燕归草长，杨柳成阴，正是踏青的好时节。

　　湖边已到处可见三三两两前来踏青赏湖的游人，波光粼粼的湖面更是停泊了大大小小的各式游船。

　　南湖之上，一艘精致的画舫静静漂浮，画舫之上，却是另一派风光，只听琴声叮咚，如高山流水，珠溅玉盘，一派悠然，琴音中夹杂着一个幽幽的箫声，让这首曲子听起来更显悠远。

　　过得片刻，一个如黄莺出谷的歌声，随着悠然的琴音在湖上缓缓回荡开来。

　　“春天的黄昏，请你陪我到梦中的水乡，让挥动的手在薄雾中飘荡，不要惊醒杨柳岸，那些缠绵的往事，化作一缕轻烟，已消失在远方……”

　　“暖暖的午后，闪过一片片粉红的衣裳，谁也载不走那扇古老的窗，玲珑少年在岸上，守候一生的时光，为何没能做个，你盼望的新娘……”

　　“淡淡相思都写在脸上，沉沉离别背在肩上，泪水流过脸庞，所有的话，现在还是没有讲……”

　　“看那青山荡漾在水上，看那晚霞吻着夕阳，我用一生的爱，去寻找那一个家，今夜你在何方，转回头迎着你的笑颜，心事全都被你发现，梦里遥远的幸福，它就在我的身旁……”

　　曲婉转，歌甜美，意绵绵，特别是这独特的词句，衬上这春日的湖光山色，贴切的仿佛就是这南湖的一部分。

　　那琴箫之声似乎不是传自画舫，而是起自这南湖的烟波之上，起自青嫩的春草丛里，起自娇艳的桃花的花蕊中，那歌声也似不是直接传入双耳，而是从经由空气呼吸进人的心脾，再散至四肢百骸之中，无处不在。

　　一时间，湖岸上的游人纷纷驻足倾听这天籁之音，似乎这漫天的晚霞都化成了姑娘含情的眼波和羞涩的笑容。

　　少女们聆听着，面上渐渐泛起红晕，仿佛自己就是那歌中的女子，站在柳树下，含羞带怯的等待着那玲珑少年走到自己的面前，轻轻地将手中的红盖头覆在自己的头上。

　　而那些男子，却是痴痴地停住脚步，立在原地，恨不得时光倒转，自己还是那年少的模样，好去追随歌中穿着粉红衣裳的少女！

　　“啪啪啪啪……”

　　“不错啊玲珑，你已经把这首歌，唱出了属于你的韵味，看不出来，你还有当灵魂歌手的潜质呢！”肖鹏靠坐在锦榻之上，拍着巴掌赞道。

　　雪玲珑咯咯一笑，道：“我唱歌再好听，也比不得公子你做的曲子啊！”

　　肖鹏笑笑，没再接话，转向云婉婷，道：“婉婷，过儿又带着你那宝贝徒弟和无双丫头出去疯了？”

　　云婉婷嫣然一笑，姿态优雅的将手中洞箫放下，这才道：“过儿带她们去找柯大侠了，听过儿说，是柯大侠要给他，介绍些武林同道认识。”

　　肖鹏哑然失笑，有些哭笑不得，“这只瞎蝙蝠，还真把过儿当个人物了，过儿不过十来岁的年纪，又算得上什么武林中人？”

　　“呵呵，过儿年纪虽不大，本事却不小呢！而且公子教得好，过儿小小年纪就一副侠义心肠，豪气干云，再过几年啊！肯定也是江湖中响当当的人物。”风紫研掩嘴轻笑道。

　　“那也是几年后的事了，好啦，差不多该吃饭了，走，回去。”肖鹏看看天色，对众人说道，随即吩咐操船的仆从将船靠岸，一家子回了山庄。

　　夜，内院。

　　穆念慈独自一人站在屋顶上，仰望着夜空，思绪却不知早已飞到哪去，回想着这几年过的生活，直让她感觉犹在梦中。

　　逍遥山庄的确是一个神奇的地方，它似乎真能让人忘却哀伤与忧愁，给人带来无边的逍遥，其实最主要的，还是因为人吧！

　　“念慈。”

　　一声轻柔的呼唤，将穆念慈从自己的思绪中拉了回来，转头看去，肖鹏正静静站在她身后，带着让人如沐春风的笑容看着她。

　　“你已经考虑了两年，可以给我一个答复了吗？我们的年纪，都不轻了呢！”肖鹏走到穆念慈身旁站定，轻声道。

　　穆念慈身躯微微一颤，转回目光，沉默了一会儿，才幽幽开口道：“肖公子，天涯何处无芳草？为什么你偏偏就认定了我这个寡妇呢？”

　　“谁知道呢？”肖鹏摊摊手，无奈的道：“就像你当初问我，为什么要对你们那么好一样，我不知道，这种事情，凭的是一种感觉，而不是非要找到什么理由，很多时候，这种事是没有理由的。”

　　“……”

　　穆念慈没有说话，只是微微点了点头，算是认可了肖鹏的话，“那过儿呢？你让我怎么跟他说？”

　　肖鹏闻听此言，突然嘿嘿一笑，道：“念慈，其实你一点都不了解你这个儿子，他比你想象的懂事更早，其实他心里什么都明白，你知道吗？私底下，他都是叫我爹呢！”

　　“……”

　　穆念慈看着肖鹏那满脸得意微笑的模样，嘴角突然勾起一抹动人的弧线，之前她所虑者，一个是感觉自己，已经是残花败柳之身，配不上肖鹏，第二是不知道怎么面对儿子。

　　但经过这些年的相处，肖鹏对她的好，已经让她疑虑顿消，她相信他不会在意自己的过往，而现在肖鹏又告诉他，儿子其实什么都知道，而且十分赞成，她此时，才算是真正的放开了心扉。

　　“那……你做主吧！”

　　肖鹏笑了，笑得很开怀，等了五年，终于等到她点头，只不过，自己这算不算是喜当爹呢？


第三十四章 嘉熙元年、赤练仙子

　　肖鹏与穆念慈的婚礼并没有大操大办，只是请了关系不错的几家人，前来做个见证。

　　户部侍郎、淮东总领兼制置使岳珂一家，嘉兴知府王伯铸一家，嘉兴通判吴潜一家，以及陆家庄等与肖鹏相熟的，皆有人到场祝贺。

　　然后就是杨过那小子的面子，飞天蝙蝠柯镇恶及其一帮狐朋狗友，也纷纷来对肖鹏表示祝贺，只是，这些家伙大多是空着手来的，说是来恭贺新婚大喜，恐怕更多的还是来蹭吃蹭喝才对。

　　不过肖鹏自然不会在意这仨瓜俩枣的小事，江湖中人讲究面子，在柯镇恶等人眼中，他们能到场，那就是给面子了，你主人家就得兜着。

　　这次肖鹏没再搞什么道门婚礼，而是老老实实按照传统习俗来办了，拜完天地祖宗，夫妻对拜之后，穆念慈就被四女送入洞房，肖鹏则是留在前厅待客。

　　这次来的没有什么乱七八糟的江湖中人，所以肖鹏也没有遭到什么为难，很快就得以入洞房。

　　当晚，肖鹏与穆念慈皆是久旱逢甘霖，干柴遇烈火，那一通大战，直接导致了第二天穆念慈没能起得了床，而就住在肖鹏主卧周围的四女，则是一夜未能成眠，第二天早上，一个个红着眼眶，看向肖鹏的目光，有着说不尽的幽怨。

　　下午，经过肖鹏以法力滋养过后，穆念慈总算恢复过来，得以起床，夫妇俩到了大厅，坐于主位，杨过端着茶碗，恭恭敬敬的给肖鹏与穆念慈敬茶，并正式改口称肖鹏为爹。

　　穆念慈本想让杨过改跟肖鹏姓，可肖鹏怎么听怎么感觉别扭，最后还是作罢，就让他叫杨过吧！杨过就是杨过，若改成肖过，别说肖鹏别扭，恐怕大部分读者大大都要感觉别扭了。

　　这次婚礼只是一个小插曲，过去之后日子又恢复了平静，只是值得一提的是，成亲三个月后，穆念慈终于不堪肖鹏挞伐，让肖鹏将风云霜雪四女收入房中。

　　其实不堪挞伐只是一方面，另一方面是她早就看出了四女对肖鹏的情意，自己本就残花败柳之身，又如何有资格独占这个绝世好男人，那会遭报应的。

　　……

　　“红尘自有痴情者，莫笑痴情太痴狂，若非一番寒澈骨，哪得梅花扑鼻香，问世间情为何物，只教人生死相许，看人间多少故事，最消魂梅花三弄……”

　　“梅花一弄断人肠，梅花二弄费思量，梅花三弄风波起，云烟深处水茫茫……”

　　南湖之上，一个饱含磁性的男中音缓缓传出，带着疑问和自答，以一种略带忧郁感伤的曲调，唱出了歌者对爱情恒久的敬仰。

　　是啊！红尘中几多痴情不曾被嘲笑和怀疑过？不经历过一番寒冷彻骨的考验，又怎能知道傲雪寒梅的芬芳？通过对真情究竟为何的提问，肯定了正是经历了一番风雪考验过后，才知道真挚爱情的可贵！

　　能唱出这首来自后世的《梅花三弄》的，整个大宋除了肖鹏，也没谁了。

　　时当南宋理宗嘉熙元年（1237年），地处嘉兴南湖，节近中秋，莲肉饱实。

　　这阵歌声传入湖边一名道姑耳中，她在一排柳树下悄立许久，晚风拂动她杏黄色道袍的下摆，拂动她颈中所插拂尘的万缕柔丝，心头思潮起伏。

　　人生起起落落，生欲何求？若能得到真爱，死有何憾？可为什么？别人经历一番寒彻骨之后，终能得到梅花扑鼻香，而我，却只能感受到那彻骨的寒意，凭什么？凭什么？

　　“问世间情为何物？直教人生死相许，天南地北双飞客，老翅几回寒暑，欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

　　画舫之上，肖鹏正与自己五位夫人抚琴吹箫，闲话家常，突然，他耳朵一动，一阵飘飘渺渺，仿似独自低吟的歌声幽幽传来，婉转清脆，清脆中又不失娇媚。

　　肖鹏起身，走到画舫边缘，细察声音来源，定睛看去，只见百多米外的柳树下，一名身穿杏黄道袍的美貌道姑，正俏生生的站在那里，失神的望着波光粼粼的湖面，如花的俏脸一片凄迷。

　　肖鹏心中一动，是她！

　　肖鹏想起了几天前，去陆家庄做客回来之后，穆念慈对自己说的话。

　　当时何沅君是私底下找到穆念慈，跟她诉说了他们之间，与李莫愁的恩怨，提到十年之约就在这几日，那李莫愁武功高强，心狠手辣，虽说自己丈夫的武功也并不差，但何沅君终究是心下没底。

　　而陆展元始终是男人，在这件事上，他不愿假手他人，再说这件事怎么说也是自己先对不起别人，他也不好意思让自己的知交好友知晓，所以打算独自面对。

　　可何沅君终究还是放心不下，通过穆念慈，将这件事传予肖鹏知晓，肖鹏知道李莫愁杀人前的习惯，于是请人制作了几个特制的烟花信号弹，吩咐穆念慈转告何沅君，一旦发现家中墙上出现血手印，便立刻发信号，他们顷刻间就可赶到。

　　那信号弹使用之时，只需要拉住底下的绳索一扯，烟花便会冲天而起，十分方便。

　　可让肖鹏没想到的是，陆家庄的求救信号没等来，反倒是自己先遇上了李莫愁。

　　“赤练仙子李莫愁？”

　　李莫愁正沉浸在往事之中，耳边忽然传来一个声音不大，却震人心魄的问话，心下一凛，转头四顾，很快就发现了站在画舫边缘，正对着自己这个方向的肖鹏，当然，还有他身后的几名女子。

　　李莫愁心中不由更加惊愕，此时她所站之地，距离画舫足足有近四十丈远，而对方的话却如响在自己耳边，直入心魄，反观周围，似乎却只有自己听到了这声问话，此人好深厚的功力，好诡异的手段。

　　“阁下何人？”李莫愁俏脸一寒，冷声问道，声音不大，但她相信对方能听到。

　　她平时本也是巧笑倩兮，灿若桃花，但此时心情不佳，自然不会有什么好脸色。

　　肖鹏微微一笑，转头对身后的几女笑道：“走吧！咱们去会会这位，号称能止小儿夜啼的赤练仙子。”

　　肖鹏说完双手后背，脚尖在画舫甲板轻点，也不见如何作势，便就这样轻飘飘的升了起来，似慢实快的飘向李莫愁的方向，几女对视一眼，纷纷提起靠在画舫护栏边的长剑，纵身跃出了画舫。

　　“哇……那人是在飞吗？莫不是神仙中人？”

　　“好像是那位逍遥山庄的庄主，好高明的轻功。”

　　周围看见这一幕的游人惊呼出声，有那懂行的给那些以为是神仙降世的人们解释，他们这才明白，这是轻功练到高深境界的效果。

　　李莫愁震撼的看着凌空虚渡，降至自己眼前的肖鹏，如此轻功，她简直闻所未闻，至于他身后，如凌波仙子一样踏着水面而来的五女，她就没那么吃惊了，五女的轻功虽然同样十分高妙，但还算不上太过离谱，她自己也能做到。

　　不过她不在意，其他游人便是看得如痴如醉了，五女本就极美，再这样踏波而来，此时已经有那文人墨客开始轻吟《洛神赋》。

　　“在下逍遥山庄庄主肖鹏，见过李仙子。”肖鹏与五女前后脚落在李莫愁面前几米外，随即肖鹏对李莫愁抱拳一礼，自报家门。


第三十五章 可怜之人必有可恨之处

　　“逍遥山庄庄主？”李莫愁微微有些疑惑的看着肖鹏，她并未听过逍遥山庄之名，来江南赴十年之约前，她多是在中原行走，而逍遥山庄一向低调，就算知道其名的，也只知道是嘉兴南湖边上的一座山庄，与嘉兴陆家庄交好。

　　“呵呵，在下只是一无名小卒，既无功名，也无虚名，李仙子未曾听说过也算正常。”

　　肖鹏轻轻一笑，接着道：“不过在下与陆展元陆兄，乃是知交好友，曾听嫂夫人提起过与李仙子的十年之约，方才无意中见到李仙子芳颜，似与传言中仙子的形貌相符，这才开口相询，没想到果然是仙子到了。”

　　李莫愁听完肖鹏的话，心下一凛，脸色变得阴沉了几分，“怎么，肖庄主这是要为你那好友出头？”

　　“非也非也。”肖鹏摇了摇头，笑道：“并非出头，而是说和，在对仙子这件事上，的确是陆兄做得不地道，这一点没有任何人会反对。”

　　见肖鹏这样说，李莫愁绷紧的身体，稍稍放松了些许，只是她的脸上，却露出了一丝嘲讽，“说和？我与他之间，还有什么好说的？还有说和的可能吗？”

　　“为何没有？”肖鹏两手一摊，一副理所当然的表情，道：“都是有情人，你也不过是因爱生恨，但追根究底，还是因为爱。”

　　“你爱陆兄是爱，陆兄爱我嫂夫人也是爱，在爱情面前，是没有对错的，他们没有错，你也没有错。”

　　李莫愁淡淡的看着肖鹏，不置可否。

　　“他做错的地方，就是不声不响的另结新欢，对你却连一个交代都没有，这是他的错，冲这件事来说，你就算打他个四肢瘫痪，半身不遂，他都没资格喊冤。”

　　李莫愁闻言，大起认同之感，回想着当初，自己找找上陆家庄时的情形，她到现在仍是恨得牙痒痒，正准备开口说些什么，却听肖鹏继续道：“但我嫂夫人何其无辜？”

　　“在她与陆兄成亲前，根本就不知道你的存在，也不知道你们的过往，你李仙子的性格，我从传言中也多少有些耳闻，你这次来嘉兴，是打算灭他满门吧？”

　　“……”李莫愁无言以对，因为肖鹏说的是事实。

　　“这我就得说你两句了。”说到这肖鹏的表情带上了一种责备的意味，那种感觉，就像是长辈在斥责犯错的后辈一般，这让李莫愁微微有些不舒服。

　　“从头至尾，对不起你的人都只是陆兄一个，其他人何辜？特别是我嫂夫人何沅君，试想一下，若当时与陆兄成亲的是你，在婚礼上却突然冒出来一个女子，要与自己抢丈夫，你会作何反应？”

　　从肖鹏站在李莫愁面前开始，谈话的节奏就一直被肖鹏所引导，此时李莫愁，就不知不觉顺着肖鹏的话联想了下去，若当时换作是我，一定会不问缘由的拔剑便杀吧！

　　“我想你一定会毫不犹豫的杀了那女子，可何沅君她这样做了吗？没有，她只是在捍卫自己的爱情，捍卫自己的幸福，她并没有错，都是女人，你应该能理解，那你又有什么理由恨她呢？”

　　“如今这世道，作为一个女人，想得到一份真挚的爱情，那是多么可遇而不可求的事？女人活得本就很难了，连选个夫婿，都可能会惹来无妄之灾……”肖鹏轻叹一声，接着道：“女人何苦为难女人？”

　　“女人何苦为难女人？”李莫愁浑身一震，双眼闭了起来，仰起头，深吸了一口气，脑子里不断回荡着这句话。

　　肖鹏身后的五女，目光朦胧的看着他的背影，随即互相对视一眼，嘴角齐齐勾起一丝幸福的微笑，五姐妹的手拉在了一起，而她们的心，也贴在了一起，能遇到这个男人，这个真正懂女人，尊重女人的男人，她们何其幸运。

　　“好，我答应你，只取陆展元一人性命，其他人，我可以放过。”李莫愁睁开双眼，淡淡道。

　　“……”肖鹏一愕，随即苦笑道：“恐怕不行，你这样，还是等于没放过她，你知道吗？三年前，陆兄突发急病，眼看就不行了，我赶到的时候，我嫂夫人剑都已经放在脖子上，只等陆兄断气就要随他而去。”

　　“换句话说，陆兄的命就是我嫂夫人的命，你杀了陆兄，与杀了她没有任何区别，她一定会自刎殉情的。”

　　李莫愁听到这里，总算是回过味来了，冷笑道：“说到底，你还是要阻止我杀人，既然如此，我们又有什么好说的？”

　　肖鹏无语的看了李莫愁一眼，这个女人，满脑子就只有杀人吗？杀人就能解决问题？那也太简单了吧！

　　“你这女人，为什么就一定要杀人呢？为什么你不考虑一下，与何沅君嫂嫂共侍一夫呢？”雪玲珑见肖鹏一副被噎住的表情，不满的上前说了一句。

　　李莫愁脸色一变，不屑的看了雪玲珑及其身边几女一眼，嘲讽道：“共侍一夫？哼，我李莫愁，岂会如此下贱？我的男人，就只能爱我一个，其他任何女人出现在他身边，都该死。”

　　李莫愁这话，让五女齐齐变色，她这话，分明是在拐着弯骂她们下贱。

　　这下连肖鹏的脸色都沉了下来，本来他是觉得，李莫愁这女人也算是个痴情人，身世还是有些堪怜的，想先劝住她，他再从中斡旋，看看能不能找到一条完美解决的道路，能有个圆满结局。

　　可他现在突然没了兴致，正所谓可怜之人必有可恨之处，别说是在这个，男人三妻四妾平常至极的古代，就算是放在后世，一个看见有女人出现在自己男友身边，就想杀了人家的女人，也没人敢要啊！

　　李莫愁这样的女人，只要是心理正常的男人，恐怕没几个敢娶回家的吧！他现在是真的理解陆展元了。

　　“李仙子，男人三妻四妾是再正常不过的事，只要双方真心喜欢，姐妹又能相处融洽，谁能说那日子就不能过得幸福？”

　　“须知在某些情况下，男人专情，即等于无情，我的五位夫人，皆深爱于我，无论我只选择她们中的谁，都是对其他人的伤害，而我对她们每一个，都付出了自己的全部真心，并不会出现将爱一分为五的情况，她们拥有的，都是完整的我。”

　　“更何况，我们现在是在讨论，怎样解决你与陆兄之间的恩怨，请你不要含沙射影的攻击于我和我的夫人，那对你并无好处。”

　　肖鹏心中有气，说话也没再那么客气，声音微冷。

　　李莫愁听着肖鹏那微冷的话语，心头一股无名火猛然窜起，最关键的是，他看出肖鹏所言非虚，他身后的五女，个个都深爱于他，而且每一个都过得很快乐，很满足，这让她的心里，升起一阵莫名的嫉妒。

　　“我与陆展元之间的恩怨，若想解决，只有两条路，要么他休了何沅君与我在一起，要么，我就灭了他陆家庄满门。”

　　“哈哈哈哈……好大的口气。”肖鹏怒极反笑，对李莫愁此人，他是彻底失望了，哪怕这个女人表现出那么一丝丝，愿意退让妥协的态度，他就是豁出这张老脸不要，也要想办法让何沅君答应，与李莫愁共侍一夫。

　　但是，没必要了，因为他已经看出，情之一字，对于李莫愁来说，就是占有，其实，她根本不懂爱情。


第三十六章 霜雪斗莫愁、玩飞针，我们才是行家

　　感受着肖鹏笑声中那浓浓的嘲讽，李莫愁脸色阴沉的快要滴出水来，近几年来，她在江湖中威名日盛，弱者怕强者忌，都对她客客气气，不敢招惹，何曾如此被人蔑视过？

　　心下愤怒，无名火炙，毫无征兆的，李莫愁右手中银色拂尘轻摆，带起一丝风声，由右至左扫向肖鹏。

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，左脚后撤半步，右手在胸前画了个圈，斜斜一拂，一式“白鹤亮翅”使出，李莫愁扫向肖鹏的拂尘打了个转，反向自己左肩抽去。

　　李莫愁大吃一惊，急急转动手腕，身子向后飘飞，顺着拂尘扫来的方向旋转几周，这才卸掉了这一击之力。

　　“放肆……”

　　而此时，肖鹏身后众女也反应过来，齐齐一身冷喝，霜艳冰那本就冷如寒霜的眼神再冷几分，“不知死活，夫君，杀鸡焉用牛刀？交给我们吧！”

　　霜艳冰说完，也不等肖鹏答话，拔出长剑，展开身法便冲了上去，那速度讯疾如风，快如鬼魅。

　　听闻霜艳冰言语间，丝毫没有将自己放在眼里，李莫愁心中怒意更甚，见对方身法迅疾诡异，也不畏惧，真气一吐，手中拂尘的千万缕银丝，如同活了过来一般，将自己面前大片空间填满。

　　李莫愁身形随着拂尘而动，古墓派的武功，一招一式莫不曼妙清雅，即使在愤怒之中，厮杀之时，李莫愁的招式仍然显得轻柔曼妙，恍如情人间的嬉闹，无一丝火气。

　　霜艳冰面无表情，身体轻若无物，本来疾速前冲的身形，在快要接触到李莫愁拂尘的笼罩范围时，却生生向右横移，瞬间避开了李莫愁的拂尘，到了其侧面，长剑对着李莫愁左肋直刺而去。

　　李莫愁脸色微变，对对方身法之诡异有了更深的体会，对方的身法施展开来，竟好似完全不受惯性所限，进退随心，转折如意，但古墓派轻功同样是独步天下，李莫愁施展开古墓轻功，与霜艳冰缠斗起来。

　　李莫愁四处游走，疾奔如电，拂尘连挥，银丝连闪，一招接着一招，一招胜似一招，凌厉杀伐之气越来越重，招招追魂，丝丝夺命。

　　霜艳冰亦毫不示弱，葵花真气全力运转，她的身形几乎拉出残影，长剑同样凌厉无比，且迅疾无双，一剑未毕，二剑已至，长剑初出时人尚在左，剑招抵敌时身已转右，竟似剑是剑，人是人，两者殊不相干。

　　“叮叮当当……”

　　李莫愁的拂尘被她灌注真气后，变得坚若铁石，与霜艳冰长剑相交，竟发出金铁交鸣之声。

　　只是霜艳冰的实战经验终究还是不如李莫愁，斗得百余招后，被李莫愁抓到了一丝出招的规律，在又一次刺出长剑时，李莫愁算好长剑刺出的轨迹，手中拂尘银丝一圈，卷住了霜艳冰的剑身。

　　随即李莫愁借力使力，拂尘上的千万缕银丝，将霜艳冰长剑刺出之力尽数借了过来，李莫愁得意的轻喝一声，“撒手。”使了个巧劲，顿时使得霜艳冰长剑脱手而出。

　　李莫愁这一招“太公钓鱼”，取义于“愿者上钓”，以对手自身之力夺人兵刃，倒是跟太极劲中的“捋”劲有着异曲同工之妙。

　　太极捋劲的要诀为，引导使之前，顺其来时力，轻灵不丢顶，力尽自然空，丢击任自然。

　　而李莫愁这一招正是如此，先用拂尘卷住剑身，然后顺着霜艳冰长剑刺来的力道发劲，引导其不得变招，而是将此招使老，待霜艳冰招式使老，力道用尽时，再发出自己的劲力，如此，便能轻易夺下她的长剑。

　　肖鹏在旁看得分明，他突然对古墓派的武功产生了一丝兴趣，本来之前，肖鹏几乎已经决定，就让小龙女呆在古墓中，永不出世得了，因为他认为，小龙女本就不该属于这个红尘俗世。

　　不过现在嘛！说不得还是得去招惹招惹这个，不食人间烟火的仙子了，不过自己去招惹显然不太合适，嘿嘿，咱这不是有个便宜儿子嘛！

　　老子有事，儿子服其劳，师父有事，弟子服其劳，这小子既是儿子又是弟子，他不上谁上？何况那原本就该是他媳妇，嗯，有儿子，真特么爽。

　　先不管肖鹏在那因为有儿子而自得不已，却说霜艳冰长剑被打落之后，上身后仰，避开了李莫愁一记拂尘反扫，就这样脚掌贴着地面向后疾速滑出，李莫愁身法虽然精妙绝伦，奈何速度始终是有所不及，拂尘紧随其后的连挥，却终究够不到，但霜艳冰也被她逼得起不了身。

　　“三姐莫慌，我来助你。”雪玲珑娇喝一声，拔出长剑迎了上去，她才不管什么江湖规矩，单打独斗，肖鹏教她们的是，一个人打不过就两个人上，两个人拿不下就四个人上，群殴才是王道嘛！

　　葵花宝典中本就记载得有合击之术，再经过肖鹏根据四女的特点，优化完善后，形成了一剑一针两套不同的合击之术，四女若并肩子上，恐怕足以与黄药师争锋。

　　雪玲珑接下李莫愁的拂尘，霜艳冰这才得以脱身，冷哼一声，拾起长剑，再度攻了上去，在两女的配合之下，李莫愁终现颓势。

　　其本身就只比霜艳冰强了那么一丝丝，而且所强者还是实战经验，而不是功力招式，两女双剑合璧，配合无间，所发挥的作用，本就是一加一大于二的效果。

　　李莫愁心下叫糟，想不到这些不知廉耻，自甘下贱的女人武功竟然这么高，这才上了两个，自己便已不敌，若对方五人齐上，恐怕自己顷刻间便有覆灭之危，李莫愁心下萌生了退意。

　　可此情此景，也不是她想退就能退的，霜雪二女攻势极猛，心中因恼怒其侮辱自己等人与公子的感情，基本上招招不留情面，李莫愁稍有松懈，恐怕就得中剑受伤。

　　李莫愁再挡得数招，脸色一狠，右手甩动拂尘的同时，左手漫不经心的一甩，几点泛着蓝光的银芒飞射而出。

　　肖鹏见此情形，却是不屑的撇撇嘴，在修炼了葵花宝典的人面前玩飞针，与鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀有何异？

　　果不其然，李莫愁左手一动，霜雪二女便注意到了，一左一右齐齐横移一尺，避开了那几点寒芒，雪玲珑的娇喝声传来，“哼，使飞针，我们才是行家。”

　　“班门弄斧。”霜艳冰同样冷冷轻喝，随即李莫愁就见识到了什么叫飞针。

　　霜雪二女的飞针，与李莫愁冰魄银针的风格完全不同，冰魄银针说白了，完全就是靠针上之毒致人死命，发针手法除了隐秘外，也没多少特异之处。

　　而霜雪二女发出的飞针不但隐秘，而且角度刁钻诡异至极，偏偏针上还附着了凝练无比的真气，虽然针上无毒，但只要中上一针，也是够她受的。

　　于是李莫愁悲剧了，挥动拂尘，打落大部分绣花针后，左臂，右肩，连中数针，针上附着的真气，顺着中针之处侵入体内，在李莫愁经脉之中横冲直撞，直让她痛彻骨髓，闷哼连连。

　　李莫愁被飞针的劲道击退数丈，她强忍着体内剧痛，借着被击飞的惯性，乘机展开轻功，自己再加了把力，迅速向远处掠去，很快就消失在柳树林中。

　　“不用追了，让她去吧！多行不义必自毙，这个女人，迟早会栽在她的辣手之中。”肖鹏出声叫住了准备追上去的霜雪二女，安抚道：“武林之中，籍籍无名之高手无数，她这样滥杀无辜，必惹众怒，指不定那天就惹上了高手，咱们也不必太过在意她。”

　　“哼，夫君好心好意为她考虑，她不但不知感激，还出言侮辱，如此不识好歹的女人，被人杀了也是活该，这次算她跑得快，要不我一定……一定……”

　　雪玲珑本想放句狠话，可话到嘴边，却说不下去了，因为她自己也不知道能拿李莫愁怎么样，杀了她？算了吧！她连鸡都没杀过，打残她？也下不去手，这还真是……

　　“哈哈哈哈……”看着雪玲珑那想说什么，又不知道该怎么说，满脸郁闷的可爱模样，众人皆是开怀大笑起来。

　　肖鹏宠溺的揉了揉她的头发，笑道：“行了，你就别想了，你是什么样的人我还不清楚吗？下的去手才怪。”

　　“好了好了，不用去管她了，恶人自有恶人磨，以她的行事风格，迟早会有人收拾她的，咱们何必去脏了自己的手呢！”


第三十七章 专情既等于无情、为杨过树立爱情观

　　打跑了李莫愁，肖鹏想了想，还是决定去陆家庄看看，他可是记得，李莫愁还有一个徒弟叫洪凌波，却不见在此，恐怕是先去陆家庄打前站了。

　　不过如今陆展元何沅君尚在，以洪凌波的武功，自然讨不得好去，于是却也不急，只是带着五女信步向南城门外行去。

　　“念慈，过儿与两个小丫头呢？”肖鹏一边走着，一边随意问道。

　　“他们在西岸那边采莲蓬呢！要去叫他们吗？”穆念慈柔柔一笑，问道。

　　“哦，那算了，让他们玩吧！待会儿他们自己知道回家的。”

　　“爹，娘，不好啦……”

　　就在肖鹏话音刚落时，杨过那带着惶然的声音，从他们身后传了过来，众人转身看去，见杨过此时满脸焦急，疾速向这边冲过来。

　　“怎么了？都多大的人了，还毛毛躁躁的，妹妹呢？”肖鹏眉头微皱，不悦的问道。

　　八年过去，曾经的小正太，如今也长成了俊秀非凡的半大小子，加上他这八年来，锦衣玉食，勤练武功，所以身体比一般的小孩，还要健壮得多，不过十三岁，就已经有一米五几的个子。

　　最关键的是，如今的杨过，没有丝毫原剧中那种痞气，相反，可以说是英气勃勃，神采飞扬，不过虽然不痞，却仍是那么不羁，这小子的性格，其实和令狐冲无限近似。

　　“妹妹……妹妹被一个怪老头给抓走啦！本来那怪老头武功虽然不弱，我却也还招架得住，可他会一种奇怪的武功，隔老远向我伸伸手指，我就会感觉到一股气劲，向自己身上各处大穴打来，结果我连他身都进不了。”

　　“你看，我一不留神还被他在衣服上打穿一个洞呢！幸好我见机得快，将全部九阳真气聚集在此，才没受伤。”

　　杨过说着，挺起身子给众人看，肖鹏与众女定睛看去，果见杨过右胸衣衫上有一个圆形孔洞。

　　“一阳指……”肖鹏与穆念慈异口同声的轻呼道，两人对视一眼，皆看出了对方眼中一抹愕然。

　　“怎么把这茬忘了？先不要多说，我知道那怪老头是谁，先去陆家庄，他抓着无双与阿英应该是往那去了。”肖鹏说完，率先向着陆家庄方向疾步行去，几女连忙跟上。

　　“肖郎，那怪老头究竟是谁？按过儿的叙述，应该不是一灯大师才对。”穆念慈走在肖鹏身边，疑惑的问道。

　　“不是一灯大师，是他的弟子，武三通。”肖鹏肯定的道：“他本是嫂夫人何沅君的义父，从小收养了她，嫂夫人自幼孤苦，武三通将其收养在家时，对她甚是怜爱。”

　　“但嫂夫人长到十七八岁时，亭亭玉立，娇美可爱，武三通对她似乎已不纯是义父义女之情，可惜以他武林豪侠的身份，自不能有何逾份的言行，本已内心郁结。”

　　“后来嫂夫人爱上了陆兄，双方情投意合，欲结为夫妇，可武三通一来不愿她远嫁，二来又十分固执，说江南人狡猾多诈，十分靠不住，无论如何也不肯答允。”

　　“嫂夫人此人，那也是外柔内刚的性子，无奈之下，只好随陆兄私奔而去，于陆家庄成亲，十年前大闹婚礼的可不止是李莫愁，其中就还有这个武三通。”

　　“他被天龙寺的高僧所阻之后，狂怒不能自已，刺激过度之下，竟然发癫，从此浑浑噩噩，脑子不太清醒了，只是苦了那武三通的妻子武三娘，不但要独自抚养两个幼子，还要照顾这个疯癫的丈夫，唉……自古以来，情之一字，最是伤人啊！”

　　听着肖鹏的诉说与叹息，五女皆是不由自主的点点头，问世间情为何物，直教人生死相许。

　　“肖郎，上次嫂夫人与我说起李莫愁之事时，并没有提起过这些，你又是从何处知道的这些事情呢？”穆念慈突然好奇的看着肖鹏问道。

　　肖鹏只是神秘莫测的一笑，说了句“天机不可泄露”，便将此事含糊过去，惹来几女一阵娇嗔。

　　“爹，我们男子，到底是专情好，还是多情好呢？”杨过本来一直只是听着长辈们说话，此时突然若有所思的问了一句。

　　“嗯？你怎么会想到问这个？”肖鹏诧异的看了杨过一眼，戏谑道：“莫不是咱们的少庄主如今也长大了，情窦初开了？”

　　杨过被肖鹏调侃，也不着恼，只是惫懒的一笑，道：“虽然还不到想这些问题的时候，先了解了解也是好的嘛！免得以后遇到了，会手足无措，措手不及啊！”

　　“呵呵。”肖鹏轻笑一声，道：“专情和多情，不能用哪个好来比较，若你与哪个姑娘情投意合，眼中都只有对方一人，而身边又没有其他人的时候，你自然便该一心一意的对她，再不要去招惹其他女子。”

　　“但在你还未找到心爱之人，结为夫妇之时，身边却已有多位女子衷情于你的时候，你就不能再去追求专情，因为此时，专情既等于无情，无论你将自己的爱给了任何一个，对其他女子来说，都是巨大的伤害。”

　　“她们对你的情意是一样的，凭什么其中一个能得到你的爱，她们就只能单相思？这公平吗？所以，此时你不妨多情一些。”

　　“但是过儿，你要记住，多情不等于滥情，当你身边已经有了爱你的人与你爱的人，就不要再去招惹其他女子，有那些主动靠近你，似有好感的女子，你要第一时间跟她讲清楚，你已经有了自己的爱人，你的世界再容不下其他人，趁早断了对方的念头，记住了吗？”

　　“嗯……孩儿记下了。”杨过迟疑的应了一声，其实他心下还有一个问题，只是他没好意思问出来，那就是，若对方明知道自己已经有了自己的爱人，却仍然义无反顾的爱上自己，那要肿么破？

　　穆念慈看着这一大一小的交流，心下的幸福感几乎快要爆棚，这个场景，是自己曾经梦都梦不到的啊！肖鹏将杨过视如己出，对自己也是尊重有加，关怀备至，此生能够遇到他，自己何其幸运？

　　……

　　以肖鹏等人的脚程，没过多时便已至陆家庄，到得门口时，便已听到里面有打斗呼喝之声传来。

　　“阿沅，义父找了你十年，终于找着你啦！跟义父回家吧！”

　　“义父，我如今已经是展元的妻子，生是他的人，死是他的鬼，我哪也不去。”

　　“砰砰啪啪……”

　　“你……你一点都没变，十年前是这样，十年后还是这样，我不准你嫁给他，你却说不舍得离开我，可是非跟他走不可，你说感激我对你的恩情，离开我心里很是难过，呸，都是骗人的鬼话，你眼里心里，就只有这个小白脸，那里还有我这个义父？”

　　“武前辈，我与夫人是真心相爱，这十年来，我们夫妻和和美美，相敬如宾，你所说江南人狡猾多诈，十分靠不住，也并未出现，你又何必苦苦相逼？”

　　“小白脸闭嘴，你诱拐我的乖女儿，我打死你。”

　　大门洞开，肖鹏也不客气，直接迈步走了进去，到了院子中，肖鹏迅速扫视一圈，看清了场中情景。


第三十八章 为爱而疯魔之人，武三通、肖鹏的当头棒喝

　　陆展元与何沅君夫妇俩，正与一邋遢老头相斗，陆立鼎与陆二娘夫妇，以及另一名身穿灰色衫裙的中年妇人，在场边焦急观看，却完全插不上手。

　　程英与陆无双，一左一右的拉着陆立鼎的衣襟，怯生生的偷瞧着场中相斗的几人，而那名中年妇人身边，也带着两名相貌颇为俊秀的男孩，看两人相似的长相，当是兄弟俩无疑，这妇人正是武三娘。

　　肖鹏定睛瞧去，只见与陆展元夫妇相斗的那人，满头乱发，胡须也是蓬蓬松松如刺猬一般，须发油光乌黑，照说年纪不大，可是满脸皱纹深陷，却似七八十岁老翁，身穿蓝布直缀，颈中挂着个婴儿所用的锦缎围涎，围涎上绣着幅花猫扑蝶图，已然陈旧破烂。

　　就这副经典形象，不是武三通又是谁？

　　肖鹏看了一会儿，暗暗点头，这武三通虽然疯疯癫癫，这身武功却着实不弱，陆展元夫妇合二人之力，也只能堪堪抵挡，还是处于下风的。

　　斗得片刻，陆展元夫妇终是年轻，功力不如武三通浑厚，后力不济之下，何沅君被武三通一掌拍在肩膀上，打飞出去，陆展元亦被一脚踹退。

　　“我一指点死你这小白脸。”武三通突然一声狂吼，食指伸出，凌空点向陆展元，在场众人齐齐色变。

　　“相公住手……”这是武三娘焦急的喝声。

　　“义父不要……”这是何沅君失声的惊呼。

　　武三通心智失常，只知道自己的乖女儿，是被眼前这个小白脸拐走了，哪还听得进去旁人的话，仍不管不顾的一指点向陆展元，真气一吐，一道锐利无匹的指力已射向陆展元眉心，竟然一出手就要夺取陆展元性命。

　　“哼！”

　　就在何沅君万念俱灰，几近魂飞魄散之时，一个让人感到无比安心的冷哼声突然响起，众人只觉眼前一花，一道白色身影，突兀的出现在陆展元身前，看到这道身影，何沅君与陆立鼎夫妇这才松了口气，肖兄弟到了，大哥（相公）无恙矣。

　　“肖兄弟……不要伤我义父。”

　　肖鹏感受着激射而来的指力，太极劲运使开来，正要将指力返还回去，听到何沅君的呼声后，随手向旁边一挥，将这道指力卸到了一旁的地面，顿时在地面击出一个食指大小的孔洞。

　　肖鹏这一手，顿时镇住了场面，武三通虽神志不清，却也识得厉害，当下只是瞪着肖鹏，怒喝道：“你这个小白脸又是谁？也是来诱拐我乖女儿的吗？”

　　肖鹏知道跟他说不清楚，他也没兴趣和处于发病状态的精神病说话，转向武三娘道：“武三娘，我可以暂时定住他的心神，让他恢复清醒，但心病还需心药医，以后的事，你就自己多费心了。”

　　说完也不待武三娘答话，转向武三通，手掐印诀，口中念道：“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，忘我守一，六根大定，戒点养气，无私无为，上下相顾，神色相依，蓄意玄关，降伏思虑，内外无物，心神净明……定……”

　　肖鹏念完“定心咒”，剑指之上一点紫芒浮现，身法展开，一晃之间已欺近武三通身前，在武三通还没反应过来之时，剑指已经点在其眉心，一点紫芒浸入武三通额头，使得他整个脑袋，都微微有些发紫。

　　陆展元扶起何沅君，相携而立，静静看着肖鹏施为，武三娘担心丈夫，向场中走了几步，此时穆念慈与四女，也走到陆展元夫妇身边，轻声关切。

　　杨过见两位妹妹都没受到什么伤害，这才松了口气，又恢复了嘻嘻哈哈的模样。

　　片刻之后，肖鹏收回点在武三通眉心的剑指，闪身退了回来。

　　此时武三通双眼之中的癫狂之色已经消退，眼神恢复清明，正用复杂难明的目光看着何沅君与陆展元。

　　“相公，你好了？”武三娘走到武三通面前，欣喜的问道。

　　“……”

　　武三通没有答话，只是愣愣的看着陆展元夫妇，武三娘见此皱眉转身，走到肖鹏面前，恭敬问道：“这位公子，我家相公……”

　　肖鹏抬了抬手，止住了武三娘的话，向前踱了几步，淡淡道：“武三通，趁你现在还清醒，我有几句话想跟你说，你听得进去就听，若听不进去，那你就继续疯下去吧！直到哪一天，在疯狂中毁灭自我，留下这几个孤儿寡母相依为命，艰难度日。”

　　肖鹏那淡淡的声音，让武三通浑身一震，茫然的看向肖鹏。

　　肖鹏再次走近几步，真气法力同时运转开来，将自己与武三通同时包裹在内，外面的人只见肖鹏嘴唇嚅动，武三通神色变幻莫测，青红交接，却无丝毫声音传出，心知是肖鹏以真气隔绝了声音的传播。

　　“武三通，你该醒醒了，你与阿沅只能是父女，不要再有那些不切实际的想法，你收养阿沅，使她免于孤苦，并将她扶养长大，对她关怀备至，算得上是恩重如山。”

　　“阿沅如花似玉，温婉动人，你会对她动男女之情，也是无可厚非的事，但是武三通你要明白，爱不是占有，而是成全，真正爱一个人，便会一心希望她过得开心，快乐，以她的快乐为快乐，以她的忧愁为忧愁，她不快乐，自己就要想尽办法让她快乐。”

　　“可你是怎么做的？你从头至尾，根本就只是想把她强留在自己身边，从来没有管过她的想法，没有在乎过她快不快乐，武三通，我倒想问问你，你是真的爱她吗？”

　　“我……我……”武三通的老脸由青转红，又由红转白，因为他发现，肖鹏的话，他完全无法反驳，的确，自己所思所想，所作所为，从来就只是想要留住她，却根本没考虑过她的感受。

　　可是，我就算把她留在身边又能如何呢？我是她义父，与她根本不可能有什么结果啊！

　　“武三通，你何其自私？你的爱，何其狭隘？若你当真杀了陆展元，阿沅会不会随他而去暂且不说，你就真的能将她留在身边了吗？”

　　“不会，永远也不可能，就算她不自刎殉情，也一定会恨你一辈子，到那时，你们之间连那最后一点点亲情都会失去，你最终，什么也得不到。”

　　“或许你会一直疯下去，浑浑噩噩，最后死在某个不知名的角落，你倒是干净了，武三娘跟你的一双孩儿怎么办，你为他们想过吗？”

　　“武三通，你不是一个好丈夫，更不是一个合格的父亲，你好好看看，你的一双孩儿已经这么大了，你尽过一天做父亲的责任吗？他们是怎么长大的？是你的糟糠之妻含辛茹苦一个人拉扯大的，你管过他们母子吗？”

　　“话我就说到这了，你自己好好想想，我的话，可有一句冤枉你的，你这半辈子，到底对得起谁，武三通，若你还是个男人，就给我学会拿得起放得下，尽起作为一个男人的责任来，别让我看不起你，也别给你恩师一灯大师脸上抹黑。”

　　肖鹏说完这最后一句话，撤去真气层，向众人的方向行去，只留武三通一人失神的站在原地。

　　“肖兄弟，我义父他……”何沅君担忧的看着肖鹏，欲言又止。

　　肖鹏深深的看了她一眼，微笑道：“嫂夫人不必担忧，让他好好想想吧！若他能想通，对大家都好，我相信……他能想通的。”

　　武三通此人，本也是个正直老实、憨厚有为的樵夫，悲剧的是，他竟然暗恋上了自己收养的义女，而陷入万劫不复的魔障，武三通之疯，完全是因为压抑而至精神崩溃。

　　因为他所爱之人乃是他的义女，而他自己不但有妻室，且本身又是武林中有名的人物，因而这份畸形的爱，平常只能抑郁于心，无法宣泄，遇到急变与挫折冲击，便会冲突而出使人丧失理性与意志。

　　说到底，他也只是个为爱而疯魔的可怜人罢了。


第三十九章 这是在玩儿我呢吧！消除魔障的武三通

　　陆家庄前厅，气氛有些沉闷，一众人皆是默默静坐，没有人说话，小鬼们受不了这沉闷的气氛，纷纷跑出山庄玩去了，武三通仍呆呆的站在前厅院中，武三娘与何沅君，时不时就会转头看上一眼。

　　肖鹏端着茶杯，用杯盖将水面的茶叶拨开，轻轻嘬了一口，放下茶杯后，他还是决定打破沉默，这样坐着实在有些沉闷，非他所喜，“陆兄。”

　　“嗯？”陆展元疑惑的看向肖鹏。

　　“刚刚在南湖边，我们撞见李莫愁了，她是来灭你满门的。”

　　肖鹏这漫不经心的一句话，却让陆展元夫妇与陆立鼎夫妇齐齐浑身一震，皆紧张的看向肖鹏，等着他继续说下去。

　　“试了一下她的武功，似乎比如今的武三爷还要强上一筹。”肖鹏继续不紧不慢的开口，但他说出来的话，却让人有一种满满的幸灾乐祸之感。

　　“……”

　　陆展元无语的看了肖鹏一眼，这家伙是故意的，绝对是故意的。

　　“陆兄，你可有什么应对之策？不会就指望那张锦帕吧？”肖鹏揶揄的看着陆展元，道。

　　“呃……”陆展元闻言一愣，诧异的看向肖鹏，“你从何得知的这个？”

　　肖鹏故作神秘的一笑，也不说话，只是做了个右手举起，拇指不断在几个手指指节上移动轻点的动作，这个动作，经常可以在算命先生那看到。

　　陆展元无奈的翻了个白眼，好吧！你肖鹏是半仙，什么都能算到。

　　何沅君此时突然幽幽一叹，道：“肖兄弟，实不相瞒，我与相公已经商量过了，若那李姑娘当真找上门来，只要她愿意，我可以让展元娶她进门，甚至让她做大，我做小，哪怕她心中，对展元还有一丝感情，我相信她不会为难我们一家上下的。”

　　肖鹏叹息着摇了摇头，多好的女人啊！为了保住自己丈夫满门上下的性命，竟能做到这一步吗？肖鹏此时对何沅君已经不仅仅的尊重，更是带上了深深的敬佩。

　　“没用的，这个提议我向她说过了，你知道她的回答是什么吗？”肖鹏无奈的轻叹一声，自己说出了答案，“她说他的男人，就只能爱他一个，其他任何女人出现在他的男人身边，都该死。”

　　“若想保住陆家满门，只有一条路走，那就是要陆兄休了嫂夫人娶她。”

　　听了肖鹏的话，何沅君脸色顿时煞白，陆展元却是怒气勃发，一拍桌子，喝道：“这绝无可能，要我休了夫人，我宁愿死。”

　　“哟哟哟，这会儿脾气倒上来了，陆兄，当初你不声不响撇下人家的时候，怎么不想想会给人姑娘造成多大的伤害？说到底这些孽债不都还是你惹出来的？”

　　肖鹏戏谑的看着陆展元，毫不客气的道，这也是肖鹏真把陆展元当朋友才会说这些，其实肖鹏还是挺有原则的，陆展元是他好友，他自然不可能任由李莫愁灭他满门，但是事情错在陆展元，他却也不会一味偏袒。

　　“咳咳，这个，这个，肖兄弟，那李莫愁……那古墓……哎呀，我跟你说不清楚……”陆展元听了肖鹏的话，那口气顿时泄了下来，诺诺的想要解释，却又不知道从何说起。

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，道：“有什么说不清楚的？不就是李莫愁性格强势偏激，你怕她多过爱她，外加受不了古墓的死气沉沉吗？李莫愁这样的女人，别说是你，就连我都不敢招惹。”

　　“啪！”

　　陆展元一听完肖鹏的话，顿时大生知己之感，双掌猛的一拍，指着肖鹏，满脸激动的准备说些什么，却被肖鹏下一句话生生给憋了回去。

　　“但是，你既然已经招惹上了，那么就不该这样不负责任的一走了之，了无音讯，你至少应该跟她说清楚，你们在一起不合适，跟她彻底分了手，再去开始下一段感情。”

　　“可你呢？因为胆怯，因为不敢面对她，就这样逃之夭夭，最后却累得嫂夫人，与陆家庄上下满门来为你的懦弱付账，说到底还是你胆魄不够，在这方面，你就是个懦夫，这一点你不用辩解。”

　　陆展元苦笑着与何沅君对视一眼，颓然的坐了下来，“我不辩解，你说的没错，我就是个懦夫，因为我的懦弱，却害的夫人与陆家庄上下陷入灭顶之灾，最该死的其实是我。”

　　“肖公子说的确实没错，不过也不能完全怪姑爷，那时他毕竟年轻，考虑事情不够成熟，不过这李姑娘忒也霸道，阿沅已经退让至斯，她竟还不满足。”武三娘此时突然插了一句。

　　肖鹏闻言随意挥了挥手，道：“啊，那个不必去管她，其实在我看来，李莫愁此人，根本不懂爱，她对陆兄也只是一种占有欲而已，甚至我觉得，只是因为陆兄，是她此生第一个近距离接触的男子，这才会对他刻骨铭心。”

　　武三娘恍然点头，她也觉得李莫愁不像是真的爱陆展元，否则为了自己心爱的人，为何却连半步也不愿退让呢？“肖公子，那李莫愁说完那句话，然后呢？之后可还有说什么？”

　　“然后……就没有然后了。”肖鹏两手一摊，微笑道。

　　“啊？”武三娘与陆展元夫妇齐齐一愣，“没有然后了是怎么个意思？”

　　“意思就是她没再说什么？因为她直接动手了，最后被艳冰和玲珑打伤，跑了，短时间内，应该是没什么余力来找你们麻烦了。”肖鹏这才将这最重要的一点说了出来。

　　陆展元与何沅君愕然的看着肖鹏，这回是真无语了，合着今天的事他都已经解决了，那他刚才还一副危言耸听，外加幸灾乐祸的样子，这是在玩儿我呢吧！

　　不过听到李莫愁已经受伤退走，陆家庄一众皆是齐齐松了一口气，虽说这件事并没有彻底解决，但能先把这一关度过去，也是好的嘛！至于以后，以后的事以后再说，总能找到解决办法。

　　就在厅内众人经过肖鹏打这么一个岔，气氛总算不再这么沉闷的时候，武三通终于有了动静，只见他此时眼神清明，再无一丝癫狂之色，迈着坚定的步子向大厅行来。

　　大厅中人齐齐起身，注视着他，武三通径自走到肖鹏面前，双手抱拳，高举过头，深深一揖，“公子今日当头棒喝，让武三通解去多年魔障，恩同再造，请受武三通一拜。”

　　肖鹏坦然受了这一礼，这才扶起武三通，欣慰道：“你能想通那是最好了，仍不失为一条好汉，今后尽心尽责抚养大武小武，好好对待武三娘，好好过日子吧！”

　　武三通点点头，转向何沅君，轻叹口气，“阿沅，义父错了，你……还怪义父吗？”

　　何沅君见义父当真恢复正常，不由喜极而泣，“义父，阿沅从未怪你，义父所作所为，都是为了阿沅好，是阿沅不孝……”

　　武三通听了何沅君的话，自惭不已，忙打断了她的话：“不，你没有不孝，是义父的错，义父……”

　　“好了武三爷，事情都已经过去，就不要再提了，以后好好过日子，一家人和和睦睦，时常走动走动，在这世上，能有个亲戚走，其实也是一件非常幸福的事啊！”

　　肖鹏见武三通又有从另一个方面翻烂账的趋势，赶忙打断了他的话，不过最后那句话，倒真是他发自内心的感叹，他在这个世上，无亲无故，连个可以走的亲戚都没有，这大大小小也是个遗憾。

　　“公子说得极是，也罢，不提了。”武三通转向欣喜非常的武三娘，愧疚道：“三娘，为夫对不住你，这些年……苦了你了。”

　　武三娘闻言浑身一震，突然捂住嘴，嘤嘤哭泣起来，多少委屈，多少辛酸，都化作泪珠倾泻而出，不过，有了武三通这一句话，值了。


第四十章 初识郭靖黄蓉、再见黄药师

　　武三通带着武三娘离开了，他们去庄外寻找一双孩儿，谁知片刻之后，他们又回来了，一齐回来的除了小鬼们，与飞天蝙蝠柯镇恶这个熟人，还有两大一小三个陌生人。

　　这三人看上去当是一家三口，那男的浓眉大眼，胸宽腰挺，三十来岁年纪，上唇微留髭须，那女的约莫二十六七岁，容貌秀丽，一双眼睛灵动之极。

　　在他们身边，跟着一个看上去与程陆两个小丫头，差不多大小的小女孩，她身穿淡绿罗衣，颈中挂着一串明珠，脸色白嫩无比，犹如奶油一般，似乎要滴出水来，双目流动，秀眉纤长，肤似玉雪，眉目如画。

　　好一个小美人胚子，只是可惜，她眼中那一抹刁蛮骄横之气，让肖鹏对她的印象分减了一大截。

　　穆念慈看到那两个大人，微微一怔，不过很快就恢复过来，脸上浮现出一抹欣喜的神色，主动迎了上去，“郭世兄，黄蓉妹子，你们怎么来了？”

　　来人正是郭靖与黄蓉，这段时间，他们在嘉兴城内寻访黄药师的踪迹，到了嘉兴自然要去见大师父柯镇恶，柯镇恶由于杨过的关系，并没有如原剧那样，欠下赌坊大笔赌债，自然也就没有去桃花岛躲债这一节。

　　几人寻访到城南外那个破窑时，正好遇上了在那玩耍的杨过一群小鬼，郭靖黄蓉二人，一眼便看出，杨过那与杨康几乎一个模子刻出来的长相，立刻上前相询。

　　杨过见柯镇恶在场，以为是他好友，也就没有隐瞒，一五一十的说了，当郭靖黄蓉听闻穆念慈已经改嫁，心下惊讶无比，立时便决定，要来看看这个能让历经情伤的穆念慈，再次动心的男子，是个什么样的人。

　　但二人也看出，杨过过得很好，竟还有一身不弱的武功，当下对这位逍遥山庄庄主，更加好奇，在来陆家庄的路上，又刚好遇到了出门来寻两个儿子的武三通夫妇，一番交谈之后，便一起回了陆家庄。

　　只是柯镇恶在了解了杨过竟是杨康之子时，心下愕然不已，但一回想着这些年与杨过相处的过程，他发现杨过与他的生父杨康，完全是不同的两个性格，心下也就释然了。

　　与他有仇的是杨康，所谓人死债消，这杨过小兄弟年纪虽小，却已有义薄云天之气概，自己与他相交，与旁的无关，只是两人脾性相投罢了，何况如今小兄弟母亲改嫁，与杨康也已没多大关系。

　　却说郭靖黄蓉见到了穆念慈，发现她身穿绫罗绸缎，面色红润，肌肤如玉，皮肤嫩的几乎能掐出水来，显是过得很好，不由心下大慰。

　　“穆姐姐，前些年我与靖哥哥去牛家村寻你，却没有找到，听村民说你与过儿已经离开许久，我们心下还十分担忧呢！看到你现在的样子，我们就放心了。”黄蓉上前亲热的抓住穆念慈柔嫩的双手，笑道。

　　“劳妹子与世兄担心了，这些年我与过儿过得很好。”穆念慈微笑着对郭靖黄蓉道。

　　“念慈，这两位莫非就是杨兄的义兄义嫂了？”肖鹏与陆展元并肩迎了上去，肖鹏对穆念慈柔声问道。

　　“呵，瞧我，郭世兄，妹子，这就是过儿的继父，逍遥山庄庄主肖鹏，这位是此间陆家庄庄主，陆展元。”穆念慈对郭靖黄蓉说完，转向肖鹏，介绍道：“肖郎，陆大爷，这二位，就是先夫的义兄义嫂，郭靖黄蓉。”

　　“原来是郭大侠与黄帮主当面，久仰久仰，快快请坐。”陆展元闻言眼前一亮，忙延请几人入内就坐，柯镇恶那是老熟人了，也不必太过客气，“柯前辈请坐。”

　　众人入大厅坐下，郭靖黄蓉这才有暇仔细打量肖鹏，见其相貌堂堂，一表人才，丰神如玉，气质潇洒，兼且态度谦和有礼，心下不由暗暗点头，这位肖庄主确实是个如意郎君，只是，似乎多情了一些。

　　夫妇俩看了肖鹏身后的四女一眼，在心里加了一句。

　　“过儿，这两位是你郭伯父郭伯母，还不过来见礼？”肖鹏微笑着看向杨过，和声道。

　　“哦。”杨过听话的跑到郭靖黄蓉面前，深深一礼，“小侄见过郭伯父郭伯母。”

　　“好，好，贤侄快快请起，呵呵，好啊！”郭靖见杨过如此懂礼知节，心下大慰，对肖鹏不由更加满意，能将继子视如己出的，不是说没有，只是相对较少了，而肖鹏能将杨过教导得如此知礼，又没让他改姓，想必是对他极好的，杨兄弟算是后继有人了。

　　“郭世兄，你们怎么会突然来嘉兴？”待杨过见过礼后，穆念慈这才开口问道。

　　黄蓉苦笑一声，叹道：“九年多前爹爹留书出走，说是要另寻清静之地闲居，爹爹的脾气我十分了解，虽然不舍，却也无法可想，本以为数月之内，他老人家当有消息带来，那知一别经年，音讯杳然。”

　　“前些日子收到消息说，有人在嘉兴烟雨楼，见到一个青袍老人独自在烟雨楼喝酒，说起形貌，似乎便是爹爹的模样，所以我们就赶了过来，四处寻访，谁知道爹爹没找到，却遇到了过儿他们。”

　　“唉，我爹和师父七公的年纪都大了，我与靖哥哥心中都十分挂念，本想接他们到桃花岛来颐养天年，却一个都找不到，真是愁死人了。”

　　黄蓉话音刚落，肖鹏耳朵一动，突然呵呵笑了起来，众人不明所以的看着他，不知他为何发笑。

　　“黄帮主，尊师洪老前辈我不知道在哪里，不过若是要找黄岛主，倒是容易得很。”

　　听完肖鹏的话，郭靖黄蓉对视一眼，欣喜的看向肖鹏，问道：“肖庄主知道我爹在哪？”

　　“嘿嘿。”肖鹏站起身，也不说话，只是嘿嘿一笑，走到大厅门外，对着某处房顶戏谑道：“黄老邪，来都来了，看在你女儿女婿一片孝心的份上，你就不打算出来见见吗？”

　　“什么？”郭靖与黄蓉面面相觑，同时疾步走到门口，顺着肖鹏的视线看过去，果然看到一身青袍的黄药师，正从屋顶后面走出来，他这次并没有戴面具。

　　“爹，真的是你老人家。”

　　黄药师见行藏已经被发现，也就不再隐藏，脚尖轻点，跃下房顶，站到了肖鹏面前。

　　“小婿拜见岳父。”郭靖忙上前一礼，恭敬道。

　　“嗯。”黄药师只是淡淡的应了一声，便转向肖鹏道：“臭小子，八年不见，功力是越发的深不可测了，你是怎么发现我的？”

　　郭靖黄蓉以及随后跟出来的众人，皆诧异的看向肖鹏。

　　“呵呵，你还不是一样？大家都在进步，没有人会停步不前。”肖鹏随意的与黄药师交谈着，这让大家都有些惊奇，怎么看这肖鹏，似乎对大名鼎鼎的东邪，没有丝毫尊敬之意啊？

　　“至于怎么发现你的嘛！我只能说，你对你女儿女婿的孝心也不是毫无感觉嘛！刚刚黄帮主说完那番话的时候，你的气息有一丝不稳，而我的感知力可是相当不弱哦！”

　　黄药师恍然，心下对这小子的感知力也是佩服不已。

　　“爹，肖庄主，你们认识？”黄蓉好奇的看着黄药师，问道。

　　“嗯，八年前斗过一场，这小子武功人品皆是不错，很对我脾气，算是忘年之交吧！”黄药师点点头，毫不掩饰自己对肖鹏的欣赏。

　　“哦？”郭靖黄蓉心下一震，对肖鹏的武功有了一个更直观的印象，黄药师一向心高气傲，在武功上，除了五绝中的其他几人外，还从未将谁放在眼里过，所佩服的人，更是只有一个王重阳，肖鹏能得他一个不错的评价，那已经是相当难得了。

　　“怎么样，这次不会再跑了吧？我说你也一把年纪了，虽说老当益壮吧！但总这么在外面跑，也不是个事儿啊！还累得女儿女婿为你担心，你看，你外孙女都这么大了，你都还没见过吧！”

　　“我看呐，你还是回桃花岛，好好过几年安生日子，享享天伦之乐多好？”

　　肖鹏一边引着黄药师入内，一边劝道。

　　“岳父，肖庄主所言极是啊！你就跟我们回去吧！”郭靖黄蓉感激的看了肖鹏一眼，对黄药师道。

　　“行了，我这次既然现身，自然会随你们回去。”黄药师不耐的挥挥手，转向一边正怯生生看着他的郭芙，脸上露出一丝带着慈意的笑容，招招手，道：“乖孙女，过来给外公好好瞧瞧。”


第四十一章 古墓龙女欲招亲、好霸道的八龙琴

　　黄药师与郭靖黄蓉，在陆家庄坐了一会儿便告辞离开，走的时候邀请肖鹏闲暇时去桃花岛做客，武三通夫妇与他们一起离开，郭靖仍如原剧中那样收了大武小武为徒弟。

　　陆家庄之事已了，肖鹏带着众女也回了逍遥山庄，两个小丫头，自然还是跟着杨过了，这常常让陆立鼎夫妇感叹，女儿都快成别人家的了，不过两个丫头与杨过要好，也是他们喜闻乐见的。

　　如此过得大半年，时间到了嘉熙二年春，这大半年来，李莫愁没再出现于嘉兴，她自认有肖鹏在，暂时是拿陆家庄无法的，于是便把主意打到了古墓派镇派绝学上，打算练成绝世武功，再去寻肖鹏晦气，找陆展元算账。

　　近段日子以来，武林中流传出一个消息，据赤练仙子李莫愁所说，终南山上有一活死人墓，便是她的师门所在，她有一师妹名唤小龙女，容貌远胜于她，近期便要年满十八，届时会在活死人墓摆下擂台，比武招亲。

　　李莫愁扬言，若是有谁胜得小龙女，不但小龙女委身相嫁，而墓中的奇珍异宝，武功秘笈，也尽数相赠。

　　听闻此消息的肖鹏心中一动，他在嘉兴也闲居了八九年，深感是时候出去走动走动了。

　　逍遥山庄偏厅，一家子用完晚餐后，正坐着品茗，肖鹏突然开口道：“各位夫人，咱们在这嘉兴闲居多年，最近为夫静极思动，打算到江湖上走动走动，你们谁想一起去的？”

　　众女齐齐一怔，随即个个两眼放光，最为活泼的雪玲珑更是一蹦而起，欣喜的跳到肖鹏面前，道：“好啊好啊！在嘉兴住了那么久，早就闷死了，以前想出去闯荡江湖，你总说我们武功还没练到家，这回总算可以出去走走了。”

　　杨过也是一副跃跃欲试的表情，急忙道：“爹，我也要去。”

　　“呵呵，自然要带上你小子的。”肖鹏轻轻一笑，臭小子，这次老爹可还有任务交给你呢！你不去怎么行？

　　“那我们呢？干爹，我和表姐也要去嘛！”陆无双抓着肖鹏的手臂摇晃道。

　　“你们？你们太小了，恐怕受不了这份苦，还是再等几年吧！好好在家习练武功，等过几年你们长大了，干爹一定带你们出去闯荡。”肖鹏揉了揉陆无双的头顶，安抚道。

　　陆无双一听嘴巴就扁了起来，“哼，干爹偏心，为什么杨大哥可以去，我们就不行？”

　　“你杨大哥的武功，如今在江湖上也算是一个小高手了，而且他是男孩子，又比你们大，自然要出去见见世面啰！你们还太小，出门在外很多事都不方便，乖，听话。”

　　肖鹏耐心跟陆无双解释着，对这个干女儿，他是真有些头疼，好在他虽然也宠孩子，却还没像黄蓉那样毫无原则的宠，结果养成了郭芙那娇蛮的性子，陆无双多少还是能听进一点话的。

　　“表妹，师公他说得没错，我们现在跟着出去，只会是累赘，还是等过几年再说吧！”程英拉了拉陆无双，同样劝说道，她是云婉婷的弟子，唤云婉婷师父，那肖鹏这个师父的相公，自然便是她的师公了。

　　好说歹说，总算打消了陆无双要跟着去的念头，下午就将两女送回了陆家庄，与陆展元打好招呼，说明了自己准备去江湖上走动走动的打算。

　　陆展元对此也是比较支持的，以肖鹏的武功，就这样籍籍无名的窝在这方寸之地，实在是有些可惜。

　　晚上，肖鹏将杨过叫到书房，一番耳提面命之后，杨过满脸纠结的出了书房，嘴里还不住的喃喃自语。

　　“什么嘛？明明自己武功那么高了，还让我想办法搞到古墓派的武功，这古墓派武功很厉害吗？还要我尽力拿下小龙女？拜托，那小龙女比我大四岁诶，说什么夙世姻缘，我才不信……”

　　一想到这个，杨过顿时无奈了，因为他想起，好像娘也比这个后爹大了好几岁呢！用那无良后爹的话来说，身高不是距离，年龄不是问题，只要真心喜欢，两人又合适，就可以娶回来做老婆，说什么这是给我的任务，可这个任务要怎么去完成啊？

　　杨过蛋疼了。

　　……

　　次日，收拾妥当，肖鹏便带着一家人出发了，肖鹏仍是那一副白衣秀士的打扮，五女各着不同颜色的衣裙，手中提着同色长剑，霜艳冰背后还背着天魔琴，五女坐于宽敞的车厢之内，肖鹏与杨过则是坐于车辕，以为车夫。

　　出了嘉兴，一路向西北而行，肖鹏等人也不急，只是信马由缰，一路游山玩水，偶尔宿于野外，野炊烧烤，倒也别有一番乐趣。

　　七八日后，一行人总算渡过黄河，进了陕西，此时大金国已为蒙古所灭，黄河以北，尽为蒙古人天下，四处都可看到三五成群的蒙古武士往来。

　　肖鹏他们这一行衣着华贵，男俊女美，特别是那辆马车，华丽至极，自然难免引起别人的觊觎，不过对于那些不怀好意的目光，肖鹏是浑不在意，仍自赶着马车顺着官道静静前行。

　　马车行至一片开阔地时，情况出现了，一群手持弯刀，约莫有七八十骑的蒙古武士，从后面追了上来。

　　穆念慈打开车后窗帘查看，眉头微微皱了起来，“肖郎，是蒙古人，好像来者不善啊！”

　　“呵呵，不必在意，随手打发了便是，艳冰，将八龙琴给我，今日为夫，就让你们见识见识八龙琴的威力。”

　　肖鹏毫不在意的笑笑，停住马车，从车辕上站起，接过霜艳冰递来的天魔琴，便纵身跃上车顶。

　　五女见肖鹏一副浑不在意的模样，便也放下心来，杨过对自己这个后爹，几乎有一种盲目的崇拜与信心，别说是七八十骑蒙古武士，便是七八百骑他相信肖鹏也绝不会放在眼里，话说回来，有天魔琴在手，几百号人肖鹏也确实不必放在眼里。

　　当下五女与杨过纷纷下车，拔剑在手，护持在马车两旁，以防万一，肖鹏丝毫没有与对方交涉的想法，此情此景，对方的来意再清楚不过，何况此时的蒙古与大宋，尚是敌国，那么还需要什么多说的吗？

　　所以在蒙古骑士靠近马车二十丈左右时，肖鹏果断拨动了琴弦，一串激昂急促的琴音，在这片空旷的开阔地突兀响起。

　　肖鹏此次并没有拉弦的动作，只是若仔细观察，就能发现他手指拨动琴弦都是由前向后弹拨。

　　“咻咻咻咻……轰轰轰轰……”

　　下一刻，还没明白过来是怎么回事的蒙古骑士，便被淹没在一片爆炸之中，肖鹏面前十丈开外至二十丈之间，整个扇面的范围全部遭到覆盖式轰炸，一时间场中人仰马翻，残肢断臂乱飞。

　　五女看得脸色煞白，烦闷欲吐，眼中尽皆一片骇然，好霸道的八龙琴，好可怕的攻击，杨过始终是个男孩，虽然也是第一次见到如此恐怖的场景，心下却是兴奋多过恶心，好厉害，后爹好厉害。

　　肖鹏的这一招，乃是天龙八音中唯一的一个群攻技能，也是威力最大，最耗真气的一招，名为“群龙泣”。

　　不过最耗真气也是相对而言，虽说肖鹏付出的真气更多，但是天魔琴的增幅效果也是一样的，以肖鹏如今的功力，加上九阳真气无限自生的速度，足以支持他弹奏群龙泣半个时辰以上。


第四十二章 终南山上、来得早不如来得巧

　　十几息后，肖鹏按弦，琴音顿止，此时十丈开外的地上，一片残肢断臂，人尸马尸混杂在一起，不分彼此，空气中一股血腥味随风而来，令人直欲作呕，近八十骑蒙古骑士，一个没落，全碎在这了。

　　最先受不了的就是雪玲珑与云婉婷，两女忙不迭的上了马车，来个眼不见为净，肖鹏重新装好天魔琴，跃下车顶，将琴交给脸色苍白的霜艳冰。

　　肖鹏拍拍她的肩膀，安慰道：“不要太放在心上，这些人的来意我相信你们心中都有数，他们不死，就是我们遭殃，何况蒙古侵我大宋，占我河山，杀我同胞，实在是死不足惜。”

　　“肖郎，我们没觉得他们不该死，只是……只是这死得也太……”穆念慈转过头，不再去看那满地的残尸。

　　肖鹏苦笑一声，道：“没办法，对方人太多，要是一个个杀，颇费手脚不说，难免会有照顾不周的时候，万一你们谁被伤到，我会心疼死的。”

　　“八龙琴太过霸道，一出招就是这个结果，所以我平时对敌，很少愿意使用，其实八龙琴还有一个名字，叫做‘天魔琴’，就是因为其杀伐之气过盛，动不动就是让人死无全尸。”

　　穆念慈等人，也不过是被那惨烈的场面给惊到，并不是对肖鹏有什么意见，她们也知道肖鹏是怕她们受到伤害，所以也只是微微不舒服了一下，很快就恢复过来。

　　一行人重新上车前行，不过之后的路上，便是风平浪静了，那些蒙古骑士的残尸被人发现，顿时震慑住了那些不怀好意的蒙古人，便也没有人再敢追击。

　　一天后，肖鹏一行到了樊川，已是终南山的所在，汉初开国大将樊哙曾食邑于此，因而得名，沿途冈峦回绕，松柏森映，水田蔬圃连绵其间，宛然有江南景色。

　　上山的路便不是马车可以去得了的了，肖鹏将马车寄存在山下城镇的客栈之中，带着杨过与五女徒步上山。

　　申时左右到了山间的一座庙宇，肖鹏见庙门横额写著“普光寺”三个大字，正好大家都有些乏了，便到寺庙中稍作歇息，肖鹏出手大方，给寺庙添了许多香油钱。

　　庙中有七八名僧人，见肖鹏一行锦衣华服，气度不凡，且出手大方，顿时将肖鹏等人奉为上宾，各种美味斋菜做了一大桌，肖鹏等人吃惯了美味佳肴，偶尔换换口味，却也感觉十分不错。

　　吃过晚饭，一行人在寺庙中一棵松树底下石桌旁稍坐，不多时却见两名中年道士走进寺门，那两名道士诧异的看了肖鹏一行一眼，却也没说什么，他们只是来此讨口水喝，喝完之后便要离开。

　　肖鹏看了两道人一眼，眼珠一转，突然起身唤道：“二位道长且住。”

　　两位道人疑惑的转头看向肖鹏，见他神态潇洒，气质翩然，心下对他倒是颇有几分好感，“公子唤我二人何事？”

　　肖鹏走到两人面前，抱拳一礼，问道：“敢问二位，可是全真教门下真人？”

　　“呵呵，真人不敢当，我二人确是全真门下，不知公子有何贵干？”两名道人闻言皆露出一个和善的微笑。

　　肖鹏微微一笑，和声道：“在下肖鹏，江南嘉兴人士，素闻全真教门下，在江湖中行侠仗义，扶危解困，做下了无数好事，在下心存仰慕，今次携家眷出游，路经此地，便特来拜访一二，既然在此遇上了二位道长，不若就与二位道长一同上山可好？”

　　“这……”两位道人听肖鹏是对全真教心存仰慕，特来拜访，心下不由好感大增，只是两人皆是面露难色，“不瞒肖公子，若公子平日前来，我等自是欢迎之至，只是今日全真教正有外敌来犯，实在不方便接待公子啊！”

　　肖鹏闻言心中一动，这么巧？肖鹏本打算到了全真教后，找借口在全真教稍作盘桓，伺机让杨过接近古墓，勾搭小龙女，咳咳，谁知道自己等人上山这天，正好是霍都达尔巴等人进犯终南山的日子，这倒是天助我也。

　　“如此，在下更要去看看了，在下与郭靖郭大侠有故，而郭大侠又曾师从全真教几位真人，算起来，在下与全真教也有那么些渊源，若有外敌来犯，在下当相助一臂之力。”

　　“这……”看肖鹏的气度，当不会是胡吹大气之辈，所以二道对肖鹏所言，与郭靖有故之事并未多做怀疑，只是二道瞧肖鹏年纪轻轻，实在拿不准他武功如何，若是让他有何损伤，那倒是全真教的过了。

　　肖鹏见二道上下打量于他，心下了然，呵呵一笑，道：“二位道长可是看在下年轻，怕在下武功不高，相助不成反受损伤？”

　　肖鹏说完也不待二道答话，真气运转，气势一放，二道顿感一股沛莫能御的磅礴气势扑面而来，脸色骇然的连退几步，待肖鹏平复真气，收回气势，二道才算站稳，心下再无疑虑。

　　“倒是贫道二人有眼无珠了，有肖公子相助，我全真教当可无恙矣，肖公子请随我们来吧！”

　　肖鹏露了一手之后，二道对肖鹏恭敬了不少，这个世界本就是这样，拳头大的就是爷，不像后世，拳头再大也不如人家一叠票子砸下来。

　　肖鹏招呼了几女一声，随后聚音成线，以传音入密之法跟杨过交代了一些事，见杨过点头，表示明白之后，这才转身跟上了二道的步子。

　　当下一行人跟在二道身后，一路无话，行了一个多时辰，已至金莲阁，再上去道路险峻，蹑乱石，冒悬崖，屈曲而上，过日月岩时天渐昏暗，到得抱子岩时新月已从天边出现，那抱子岩生得甚是奇怪，就如一个妇人抱著孩子一般。

　　又走了一阵，只见迎面一块大岩石当道，形状阴森可怖，自空凭临，宛似一个老妪弯腰俯视，忽听岩后数声呼哨，跃出四个年轻道士，各执长剑，拦在当路。

　　当四道看清来人后，这才打个稽首，行礼问好，“见过两位师叔。”随即好奇的看向二道身后的肖鹏等人。

　　“嗯，重阳宫如何了？”二道中的一个点点头，急问道。

　　“还在混战，这次上山的邪魔外道实在太多，且都是些好手，今次全真教怕是有难了。”

　　二道眉头紧皱，也不想再多说，指了指身后的肖鹏，道：“这位肖公子，是我们请来的援手，你们且让开，我们赶紧上去看看。”

　　“是，师叔。”

　　“肖公子请。”

　　“值此紧要关头，道长不必多作客气，我们还是赶紧上山为妙。”肖鹏眉头微皱，状似十分关切的道。

　　二道心下感激，点点头不再多言，只是带着肖鹏一众疾步上山，之后又遭遇几波防守的全真门人，皆被二道打发，此时山道更为崎岖，有时哨壁之间必须侧身而过，行不到半个时辰，乌云掩月，山间忽然昏暗。

　　又走一阵，云开月现，满山皆明，转过山脚，重阳宫已历历在目，想必山下弟子已经给教中传信，肖鹏一行此时并未如原剧中郭靖那样，有足足九十八名全真弟子，组成天罡北斗大阵严阵以待。

　　肖鹏望向重阳宫，见道观屋角边白光连闪，似是有人正使兵刃相斗，只是相距远了，身形难以瞧见，刀剑撞击之声更无法听闻。


第四十三章 风云合璧、摩柯无量、飞星传恨、霜雪漫天

　　就在肖鹏等人上得山顶，到达全真教驻地时，忽听得钟声镗镗响起，正从重阳宫中传出，钟声甚急，似是传警之声，二道见道观后院火光冲天而起，不由心中大急。

　　“肖公子，事态紧急，我等快行几步吧！”

　　“正该如此。”

　　肖鹏点头，表示同意，当下一行人施展轻功，展开身法，片刻间已纵出数十丈外，若不是要照顾二道的速度，肖鹏他们恐怕早就进了重阳宫，不过没有二道相引，极易被全真教当成敌人，原剧中的郭靖不就是如此吗？

　　向重阳宫方向纵跃一段距离后，杨过刻意落后了几步，不到一盏茶工夫，奔到重阳宫前，但见烈焰腾吐，浓烟弥漫，火势甚是炽烈，但说也奇怪，重阳宫中道士无数，竟无一个出来救火。

　　而杨过此时却无声无息的脱离大部队，没有惊动任何人，独自一人向后山方向奔去，只有肖鹏嘴角勾起一丝莫名的笑意，这小子，果然机灵。

　　对杨过的离队，肖鹏没有声张，穆念慈虽注意到儿子并未跟在身边，不过肖鹏已经给她传音说明，杨过是去完成他布置的任务去了，穆念慈便也就没再多想，反正肖鹏也不可能害自己儿子。

　　重阳宫前，肖鹏见十余幢道观屋宇疏疏落落的散于山间，后院火势虽大，主院尚未波及，主院中却是吆喝斥骂，兵刃相交之声大作，肖鹏一行与二道齐齐纵身跃上屋顶，定睛看去，便见一片大广场上黑压压的挤满了人，正自激斗。

　　足足一百四十七名全真教道士，每七人一组，按北斗七星的位置站位，肖鹏心下了然，想必这就是传说中的天罡北斗阵了。

　　全真教的道士们七人一组，组成小天罡北斗阵，每七组小阵又结成一个大北斗阵，场中总共三个大北斗阵，自天枢以至摇光，声势实是非同小可，其中两个大北斗阵一正一奇，相生相克，互为犄角，另一个大北斗阵置于其后，以为后劲。

　　而他们面对的，同样是百多号人的攻击，敌人高高矮矮，或肥或瘦，一瞥之间，但见这些人武功派别、衣著打扮各自不同，或使兵刃，或用肉掌，正自四面八方向北斗大阵狠扑。

　　这些人武功不弱，个体实力基本在全真弟子之上，兼且人数众多，全真弟子的压力很大，好在那些来犯之敌没有什么有效的配合，只是各自为战，两大北斗阵却相互呼应，守御严密，敌人虽强，却也尽能抵挡得住。

　　“二位道长，这里看情况还稳得住，所谓擒贼先擒王，我们还是先去大殿吧！”肖鹏对二道建言道。

　　二道也看到了场中形势，知道肖鹏所言非虚，于是齐齐点头，道：“肖公子所言极是，你们跟紧我们，我们带你们穿过大阵。”

　　“好。”

　　肖鹏答应一声，对身后五女嘱咐一番，便随着二道跃下房顶，向重阳宫大殿奔去。

　　“诸位同门，我二人身后一男五女乃是前来援手的朋友，切勿阻拦。”

　　二道看准方位，从北斗大阵的一个间隙中奔入，同时口中大呼，周围全真教弟子听闻此言，果然无人阻拦肖鹏与五女，一行人跟着二道在阵中左穿右行，既未妨碍大阵运行，也没被大阵所阻，脚步不停的向大殿接近。

　　肖鹏心下叹服，果然不愧是神雕第一大派，底蕴的确深厚无比，这天罡北斗大阵确是玄奥精妙至极，恐怕就是比之少林一百零八罗汉大阵，也毫不逊色。

　　在阵中七绕八拐，花了近一炷香的时间，才穿过大阵，到了大殿门口，二道与肖鹏一行毫不停歇，疾奔入内。

　　大殿上本来明晃晃的点着十余枝巨烛，此时后院火光逼射进来，已把烛火压得黯然无光，只见殿上排列着七个蒲团，七个道人盘膝而坐，左掌相联，各出右掌，抵挡身周十余人的围攻。

　　七个道人中三人年老，四人年轻，年老的当是马钰、丘处机和王处一无疑，年轻的四人中肖鹏只知道定有一个是尹志平，一个甄志丙，其他的就不清楚了。

　　七人依天枢以至摇光列成北斗阵，端坐不动，七人之前正有一个道人俯伏在地，不知生死，但见他白发苍然，却看不见面目，不出意外，应该是受伤的广宁子郝大通了。

　　带肖鹏等人来的二道见状，顿时两眼通红，暴喝一声，“大胆贼子，竟敢到重阳宫来撒野？”

　　拔出背后长剑便冲了上去，只是能攻到大殿内，并与全真七子相抗的高手，又岂是他们两个三代弟子能抗衡的，果不其然，听到二道这一声暴喝，十余人中立马分出两人迎了上来，不过寥寥数招，便被打得吐血抛飞。

　　肖鹏双眼微眯，轻喝道：“紫研婉婷，风云合璧，摩柯无量，艳冰玲珑，飞星传恨，霜雪漫天，念慈，你接下一人，其他的交给我。”

　　“明白。”

　　此时肖鹏已然看得明白，马钰等虽然身受火厄，却始终端坐不动，定是为了保护横卧在地的郝大通，所以他果断下令，让风云霜雪四女施展合击之术，接下敌人，给马钰等人解围。

　　风紫研与云婉婷拔出长剑，霜艳冰与雪玲珑则是袖子一抖，绑缚在袖口处的针囊露了出来，四女身法展开，身形几个交错，便到了大殿中央，将敌方足足八人圈入了自己的攻击范围。

　　风紫研与云婉婷双剑合璧，剑势互补，霜艳冰与雪玲珑则是不断从各个角度发针，她们窜纵的身影连成一片，几乎形成一个由残影组成的旋风，将八人牢牢压制在中央。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　很快就有人开始受伤，他们防住了风云二女那神出鬼没的长剑，却防不住霜雪二女那无处不在，漫天飞舞的飞针，集中注意力抵挡飞针，却势必被长剑乘虚而入。

　　肖鹏见此情形，满意的点点头，四女在一起十几年了，默契那是自不必说的，这合击之术在她们手里，确实能发挥出巨大的威力。

　　再看穆念慈，她的身法在五女中算是独树一帜，因为她的身法不仅仅是葵花宝典的快和诡，她还将自己，学自洪七公逍遥游拳法中的身法也融入了进去，这使得她的身法不仅迅疾诡异，更兼有飘忽不定，更加灵动的优势。

　　此时她独斗两人，长剑与绣花针针竞相出手，竟丝毫不落下风。

　　见女人们都没什么需要自己担心的，肖鹏这才将目光，放到了正围攻马钰等人的剩下六人身上。

　　其中两人的外形特点明显，肖鹏一眼便认出了他们的身份，身披红袍，头戴金冠，形容枯瘦的那个中年藏僧，不是达尔巴又是谁？

　　另一个身穿黄浅色锦袍，腰上别一把摺扇，作贵公子打扮，约莫三十来岁，脸上一股傲狠之色的家伙，当时霍都无疑了。

　　此时马钰等人已是岌岌可危，肖鹏也不再多想，运足九阳真气，猛地跃起，落到其中两人身后，抓住其后腰，向后一提，两人顿时悬空，肖鹏转身，双拳击出，一人腹部中了一拳，两人顿时吐血抛飞。

　　此时霍都与达尔巴也反应过来，对方来了高手，当下舍了马钰等人，齐齐攻向肖鹏。


第四十四章 打发霍都达尔巴、原来肖庄主也是我道门中人

　　对付这些普通角色，肖鹏连太极劲都懒得运使，九阳真气布满全身，只展开搏击之术，迎向冲过来的四人。

　　肖鹏不闪不避，与迎面而来的一名魁梧大汉，实打实、硬碰硬的对了一拳。

　　“砰……咔嚓……噗……呃啊！”

　　双拳相接，一声骨骼脆响传出，那大汉惨叫着喷血抛飞，身后三人脸色大变，顿时再不敢与肖鹏硬碰，纷纷变招。

　　肖鹏怡然不惧，无论对方出什么招，他来来回回就是直摆勾鞭踹的组合拳，防御也不过外拨内格，看上去简单至极，但就是肖鹏这简单到极点的动作，却让剩下的三人憋闷欲死。

　　因为无论他们如何攻击，肖鹏总是能在拳脚临身之前，或举臂，或提腿，挡住己方的拳脚，而自己拳脚与之相接之处，却总感觉自己发出的气劲会倒灌而回，每一次撞击都让自己手脚发麻。

　　霍都与达尔巴对视一眼，纷纷伸手在后腰一摸，霍都取出一把扇骨以钢铸的折扇，达尔巴则是摸出一根铁杵，再次冲向肖鹏。

　　肖鹏无影脚使开，将面前那人踢飞，见一扇一杵齐齐攻至，冷冷一笑，双手突然在胸前连划，太极劲已无声无息展开，两个相对旋转的无形气劲漩涡，对上了那一扇一杵，随即两臂一合，太极劲配合着“披身捶”使将出来。

　　霍都与达尔巴脸色剧变，因为他们突然发现，自己手中的兵器竟不受控制的向对方的兵器撞了上去。

　　“砰……”

　　“呃……”

　　达尔巴天生神力，加上功力也比霍都高了不止一筹，这一次撞击霍都自然是一败涂地，被撞得斜斜跌了出去。

　　肖鹏拳势不停，达尔巴与霍都相撞，虽然得胜，却也是被撞得身形不稳，肖鹏乘势一招“单鞭”，抽到达尔巴胸腹间，达尔巴应声跌飞。

　　自此，肖鹏的对手已经全部被其放翻，肖鹏双手后背，站在马钰等人身前，关注着几个女人的战圈。

　　被风云霜雪围攻的八人，此时只剩三个武功相对较高的还在苦苦支撑，不过也没能撑多久，便以两人中针，一人中剑的结果而结束。

　　穆念慈则是早就解决了自己的两个对手，在一旁压阵，至此，攻入大殿的十六名高手，已尽数战败，在大殿内躺一地，只是这些人倒也硬气，愣是没有发出什么痛呼之声。

　　五女走到肖鹏身边，并排而立。

　　端坐蒲团的全真教众道士面面相觑，有些不明所以，这是哪里来的高手？又为何要相助全真教？只有丘处机看着穆念慈，若有所思。

　　“你们是什么人？与全真教是什么关系？”霍都用左手揉着右手腕，缓缓爬了起来，对肖鹏喝问道。

　　达尔巴同样艰难的爬起身，抹了一把嘴角的血迹，步履蹒跚的走到霍都身边，死死盯着肖鹏，肖鹏刚才那一记单鞭，想必也不是那么好受的，达尔巴已然受伤。

　　肖鹏不屑的看了霍都一眼，对这个阴险狡诈，卑鄙无耻，毫无下限的小人，肖鹏是没有半点好感，“你管我与全真教什么关系？就算我与全真教毫无关系，难道就不能打你？你长得太难看，我看你不顺眼，这个理由够吗？”

　　“你……”霍都一窒，恨恨的看了肖鹏一眼，沉声道：“阁下可敢留下名号？”

　　“切。”肖鹏连看都懒得看他一眼，要不是他对杨过的任务还有些利用价值，肖鹏早就一拳送他上长生天，“若是你师父金轮法王来问我姓名，或许我心情好还可以告诉他，你？还不够资格。”

　　霍都心下一凛，此人怎么知道师父名讳？他认识我？霍都虽然心下不忿，却也不敢再多言。

　　在他眼中，肖鹏与这几个女人的武功深不可测，且怪异无比，恐怕要灭了自己这些人，也并不是什么难事，好汉不吃眼前亏，今日且先忍下一时之气，容后再算。

　　“既然有阁下为全真教这群牛鼻子老道出头，小可今日认栽了，但盼全真教各人自扫门前雪，别再来横加阻挠小可的私事，告辞。”

　　霍都阴沉着脸说完这几句话，转头对达尔巴说了几句藏语，肖鹏拥有专家级文字语言能力，自然听得懂藏语，见霍都只是招呼达尔巴离开，并未再出什么幺蛾子，便也不再理会。

　　霍都与达尔巴一一扶起地上那些人，众人互相搀扶着出了大殿，只听得殿外广场上，兵刃相交与吆喝酣斗之声渐止，当是霍都带着自己的人退去了。

　　“多谢公子与诸位夫人援手之恩，还未请教公子尊姓大名。”见诸事已定，盘坐于蒲团上的七人纷纷起身，那名满面苍须，脸色红润的道人对肖鹏开口道。

　　既然是他先开口，那他当是如今全真教掌教真人，丹阳子马钰无疑了。

　　“丹阳真人客气了，在下肖鹏，忝为江南嘉兴逍遥山庄庄主，与桃花岛黄岛主，郭靖郭大侠皆有故旧，此次携家眷出游，路经此地，本想上山拜访一二，却没想到，竟刚好遇上了全真教遭外敌入侵，在下也算是因缘际会了。”

　　“哦！原来是黄岛主与靖儿的故旧，那也不算是外人了，呵呵。”几名老道听完肖鹏之言，顿感亲近不少。

　　肖鹏自报了来历后，转向地上那名，已经被其他四名年轻道人翻过扶住的老道，见他脸如金纸，呼吸细微，双目紧闭，显是身受重伤，不由皱眉问道：“几位真人，不知地上这位可是广宁真人？他受重伤了？”

　　“不错，正是广宁子师弟，他是被那藏僧所伤。”马钰担忧的看着地上的广宁子郝大通，不过他也知道，自己师兄弟所修功法皆为玄门正宗，多年修为，内力不浅，性命当可无碍，只是恐怕需要将养些时日了。

　　“让我看看。”肖鹏上前几步，蹲在郝大通身前，拉开他的衣襟，但见他胸口印著一个手印，五指箕张，颜色深紫，陷入肉里，“这是……密宗大手印！好在掌上无毒，且让在下治他一治。”

　　肖鹏说完，便在一众道士面前凌空画起了符，“今日不详，何日损伤，一禁便定，两禁平伏如常……急急如律令……敕。”

　　马钰、丘处机、王处一以及一干全真教道士们斯巴达了，这……这……这是……道法？

　　肖鹏画好破伤符，念完破伤咒，剑指指向郝大通胸口，发着黄光的破伤符印到郝大通胸前的掌印上，深紫的掌印迅速变淡，很快那片皮肤就恢复了正常的肤色。

　　只是之前郝大通被大手印的劲气侵入体内，致使其昏迷过去，倒也没有立刻醒来，肖鹏的破伤符只能治伤，却不可能让昏迷的人醒转。

　　“好了，几位真人，广宁真人的伤已无大碍，只消等他醒来，运转几周天真气，打通堵塞的经脉也就没事了。”肖鹏做完这一切后，拍拍手，站了起来。

　　“这……这个，肖庄主，你方才所施展的，可是道法？只是，不知道是哪一派的道法？”马钰本人其实对武功并不是太过上心，相反，他热衷于修道。

　　马钰继承重阳真人性命双修理论，以清静无为而定全真修炼风貌，以心合性，以神气释性命而终以静净无为统道，所以他也是全真七子中最先得道的。

　　“确是道法，在下修的，乃是华阳隐居陶弘景先圣，传承下来的上清派道法。”肖鹏微微一笑，回道。

　　“华阳隐居？可是那位梁武帝时的‘山中宰相’？”马钰兴致勃勃的追问道。

　　“正是。”

　　“原来如此，没想到肖庄主竟也是我道门中人，那贫道当称肖庄主道友才是啊！”马钰打蛇随棍上，笑眯眯的对肖鹏道。

　　“……”

　　肖鹏无语的看了他一眼，尼玛，你全真教虽说是道教门派，可怎么说也是以武功为主的教派，我跟你算个屁的道友啊！


第四十五章 浅论金轮法王、龙象般若功、古墓动静

　　就在肖鹏不知道怎么跟马钰聊下去的时候，后院的火势逼了过来，肖鹏趁机急道：“丹阳真人，火快烧过来了，我看你们还是先组织救火，有什么话，容后再说可好？”

　　“嗯，此言有理，丘师弟，你抱着郝师弟，咱们先出去。”马钰环顾四周，见火势确实越来越大，便即带着众人出了大殿，将郝大通交给尹志平安置到别处安全房舍，随即往山上而去。

　　肖鹏一行与马钰等全真教道人上了后山，站在山坡上观看火势，眼见后院到处火舌乱吐，火光照红了半边天空，口上水源又小，只有一道泉水，仅敷平时饮用，用以救火实是无济于事，只得眼睁睁望著一座崇伟宏大的后院渐渐梁折瓦崩，化为灰烬。

　　全真教众弟子合力阻断火路，其余殿堂房舍才不受蔓延。马钰本甚达观，心无挂碍，丘处机却是性急暴躁，老而弥甚，望著熊熊大火，咬牙切齿的咒骂。

　　“长春真人不必焦虑，这房屋损毁，再建就是，只要人没事就比什么都好。”肖鹏微微安慰了几句，叹道：“可惜这左近没有什么山溪河流，否则在下施展驱水咒，也不至于此了。”

　　听了肖鹏的话，马钰与与丘处机王处一互相对视一眼，眼中皆是惊异之色，听这位肖道友所言，似乎上清派的传承中，竟还有不少神妙道术传下来。

　　可为何自己等人从来都未曾听闻，这世间有什么人会使真正的道法？即便是先师重阳真人，也不过是武功通神罢了，却也不会什么道术啊！

　　不过打听别派传承，本就是江湖大忌，马钰等人的疑问也只能藏在心里，并未问出口。

　　此时丘处机突然看了穆念慈一眼，对肖鹏道：“肖道友，方才听你所言，与靖儿有故，我看你不止是与靖儿有故，与我那孽徒杨康也有故吧！”

　　穆念慈闻听此言身躯微微一颤，只是看了肖鹏一眼，并未说话，肖鹏却是眉头微微一皱，淡淡道：“长春真人所言不差，我是杨兄儿子的继父，与杨兄自然算是有故的，不过长春真人，杨兄已经死了十几年，有什么过错，也早该烟消云散了吧！真人何必总是放不下呢？”

　　丘处机再次看了穆念慈一眼，深深的叹了口气，道：“肖道友所言极是，过去的都已经过去，到是贫道显得不够豁达了。”

　　肖鹏诧异的看了丘处机一眼，没想到他竟会说出这样的话来，这倒是让他对丘处机有所改观。

　　“不说这个了，肖道友，方才在大殿之中时，我听你说什么金轮法王，莫非肖道友认识那蒙古王子霍都与那藏僧达尔巴，知道他们的师承来历？”丘处机话锋一转，换了个话题。

　　肖鹏点点头，道：“那霍都与达尔巴的武功路数，出自蒙古密教金刚宗，他们的师父，便是那蒙古国师金轮法王，金刚宗的镇派绝学名唤龙象般若功，乃是密宗中至高无上的护法神功。”

　　“龙象般若功共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。”

　　“第二层比第一层加深一倍，需时三四年，第三层又比第二层加深一倍，需时七八年，如此成倍递增，越是往后，越难进展，待到第五层以后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。”

　　“密宗一门，高僧奇士历代辈出，但这一十三层龙象般若功却从未有一人练到十层以上，这功夫循序渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，最终必臻第十三层境界。”

　　“只是人寿有限，密宗中的高僧修士欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可，这一来，往往陷入了欲速不达的大危之境。”

　　“北宋年间，藏边曾有一位高僧练到了第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时，心魔骤起，无法自制，终于狂舞七日七夜，自终绝脉而死。”

　　“而这位蒙古国师，据说便是已将龙象般若功练到了第九层，且修为十分稳固，号称每一击打出，都有九龙九象之力，当然，不可能当真有龙象之巨力，不过却也决非血肉之躯所能抵挡。”

　　“金轮法王因擅使金、银、铜、铁、铅五个轮子作为自己的兵器，因此而得名，以后全真教若遇上此人，还请千万小心在意，能避则避，在我看来，如今的全真教，除了老顽童外，恐怕无人是其对手。”

　　听完肖鹏的话，几个老道面面相觑，按肖道友所说，这金轮法王如此厉害，全真教上下无人可制，至于周师叔……算了，不用提他，当他不存在就好，那他的两个徒弟在全真教吃了这么大的亏，若对方找上门来……

　　丘处机与王处一心下略微有些担忧，不过他们也无法可想，只能指望能靠天罡北斗大阵周旋一二了。

　　肖鹏看了看几人，似乎猜到他们所想，微微一笑，道：“几位真人也大可不必过于担心，金轮法王虽然厉害，却也不是无人可制，五绝中任何一位都可压他一头，还有郭靖郭兄，武功同样不在其下，他若敢来中原撒野，定叫他碰一鼻子灰。”

　　“呵呵，肖道友是不是忘了把自己算进去？我看道友你的武功，也必不在那金轮法王之下吧？”马钰意有所指的看着肖鹏笑道。

　　肖鹏自然明白他的意思，微微一笑，道：“若那金轮法王当真来找全真教麻烦，在下自不会坐视不理。”

　　有了肖鹏这句话，几人这才算是真正放下心来，纷纷露出满意的微笑。

　　“嘟嘟嘟……”

　　就在几人相谈甚欢之时，忽听西边一阵号声响起，竟是有人吹动号角，角声苍凉激越，隐隐有肃杀之意，似是向人挑战。

　　几个老道脸色齐齐一变，脾气暴躁的丘处机更是已经脸现怒容，破口大骂，“孽障，孽障……”

　　肖鹏心中一动，突然对丘处机等人道：“几位真人，这古墓派之事在下知之甚祥，知道这次的事，是那赤练仙子李莫愁的阴谋，你们不方便管，在下却没有什么顾忌，这群孽障便交由在下打发吧！如何？”

　　“唉，惭愧，既然肖道友愿意出手，那是再好不过，一切就拜托肖道友了。”马钰等人碍于王重阳遗命，不敢接近古墓的范围，有心帮忙都无处使力，既然肖鹏主动提出此事，他们正好顺水推舟，即能帮助那可怜的小姑娘，又不用主动去招惹金刚宗那些人。

　　肖鹏对几个老道点点头，便带着五女向西边古墓方向奔去。

　　一行六人奔出里许，但听那号角吹得更加紧了，号角声中，还夹著一声声兵刃的铮铮撞击，显是那达尔巴也出手了。

　　后山之上，丘处机看着古墓的方向怒道：“两个武学名家，却来合力欺侮一个少女，当真好不要脸。”

　　“师弟，肖道友已经赶过去，那两人本就是肖道友的手下败将，你也无须动怒，我们且先回重阳宫主持教务，静待肖道友佳音吧！”马钰和声劝道。

　　“唉，也只能如此了。”丘处机无奈的叹了口气，跟着马钰下山去也。

　　花开两朵，各表一枝。

　　却说肖鹏带着五女一路奔行，片刻间已至山腰，转过一排石壁，只见眼前是黑压压的一座大树林，林外高高矮矮的站著百余人，正是适才围攻重阳宫那些妖邪，肖鹏做了个手势，示意众女止步，隐身石壁之后，察看动静。

　　只见霍都与达尔巴并肩而立，霍都举角吹奏，那达尔巴左手高举铁杵，将戴在右手手腕上的一只金镯不住往杵上撞去，铮铮声响，与号角声相互应和，要引那小龙女出来，两人闹了一阵，树林中静悄悄的始终没半点声响。


第四十六章 古墓之外、杨小侠的表演时间

　　霍都吹奏半晌，见里面毫无动静，郁闷的放下号角，整理了一下情绪，随即朗声道：“小王蒙古霍都，敬向小龙女恭贺芳辰。”

　　霍都为了在众武林中人面前显示手段，这一声呼喊带上了真气，所以听上去他的声调不高，却是滚滚如雷，震得树枝哗哗作响。

　　待这一声呼喝造成的效果平息，只听树林中“铮铮铮”响了三下琴声，似是小龙女在鼓琴回答。

　　霍都大喜，又道：“小王听闻龙姑娘扬言天下，今日比武招亲，小王不才，特来求教，请龙姑娘不吝赐招。”

　　一语甫毕，猛听得琴声激亢，大有怒意，众妖邪纵然不懂音律，却也知鼓琴者心意难平，出声逐客。

　　霍都却丝毫不以为意，仍在那自得不已的道：“小王家世清贵，姿貌非陋，愿得良配，谅也不致辱没，姑娘乃当世侠女，不须腼觏。”

　　此言说完，但听琴韵更转高昂，隐隐有斥责之意。

　　霍都见对方一而再，再而三的拂自己面子，心下也不禁恼怒，对达尔巴使了个眼色，随即沉声道：“姑娘既不肯就此现身，小王只好强请了。”

　　说著收起号角，右手一挥，大踏步向林中走去，群豪蜂涌而前，均想：“连大名鼎鼎的全真教也阻挡不了我们，谅那小龙女孤身一个小小女子，又济得什么事？”生怕别人抢在前面，将墓中宝物先得了去，各人争先恐后，涌入树林。

　　“统统给我站住。”

　　就在群豪以霍都达尔巴为首，向树林中走去的时候，一个小小的身影突然从林中蹦了出来，拦在众人身前，一声带着稚嫩的暴喝响起。

　　石壁后的肖鹏看到这个身影，嘴角勾起一丝意味深长的笑意。

　　“咦？过儿？他怎么会在这里？”几女奇怪的看了肖鹏一眼。

　　肖鹏轻声笑道：“这个咱们回去再说，先看戏。”

　　群豪一开始被杨过吓了一跳，待定神一看，竟然是个半大小子，顿时怒不可遏，“哪里来的毛头小子，竟敢挡住大爷们的路，不想活了吗？你家大人呢？”

　　“哼，你们这些家伙好不要脸，里面的姐姐都明确表示送客了，你们还往里面强闯，连我这个舞勺之年的小孩都知道，不问自取是为偷，未请自入是为贼，你们要强闯，还得问问本小侠答不答应。”杨过一副义愤填膺，义正言辞的喝道。

　　“……”

　　达尔巴不懂汉语，还不明所以，霍都却满脑袋黑线，群豪们只感觉一串乌鸦从头顶呱呱飞过。

　　只是谁都没有注意到，林中某处地方，一双略显浑浊的目光，正注视着场中发生的这一幕，看到跳出来的杨过，那双眼中闪过一丝慈意。

　　“嘿嘿，人生如戏，全靠演技啊！乖儿子，演技不错嘛！”肖鹏无声咧嘴一笑，心下暗暗赞道，意味深长的朝林中某个方向看了一眼。

　　“去两个人，把这小子丢开。”霍都不耐的挥挥手，像撵苍蝇一样道。

　　立刻便有一胖一瘦两个年轻汉子出来，撸着袖子向杨过走去，杨过冷哼一声，在两人距离他不足两米时，突然提脚向那名瘦子蹬去，杨过这一下来得突然，瘦子猝不及防下，被这一正蹬直直蹬在小腹，顿时两脚离地，向后扑倒，抱着肚子，蜷成了虾米。

　　杨过蹬趴瘦子后，脚不落地，直接正蹬转侧踹，又踹向旁边那胖子，只是这次没能踹得飞，那胖子膀大腰圆，体形庞大，挨了杨过这饱含九阳真气的一踹，竟然只是退了几步，但能看出，他脸上流露出来的痛苦表情，分明表示这一脚并不是如同表面上那么好受。

　　“哼，想以大欺小，小心阴沟里翻船。”杨过双手抱胸，老气秋横的道，但配合上他那正处于变声期，还略显稚嫩的嗓音，却给人一种滑稽之感，当然，滑稽之感只有看他顺眼的人才会有。

　　比如林中那双带着慈意的老眼，此时慈祥之中，又带上了一丝笑意。

　　霍都脸色一变，没看出来，这毛头小子手底下竟然还有干货，当下有些惊疑不定起来，在这个年纪，能有这种身手，不是出自超级门派，就是背后有高人长辈，这一点还是得先弄清楚再说。

　　“小子，你到底是谁，你家大人呢？”霍都紧紧盯着杨过的眼睛，沉声问道。

　　“哼，记住本小侠的名字，因为这个名字，将会在未来，成为你们的噩梦，我的名字叫……杨……过，至于大人嘛！我爹死了，我娘改嫁了，哪还有什么大人？”

　　杨过一本正经的胡说八道着，但偏偏他说的是实情，所以这段话，说得也算是理直气壮。

　　“哦？那你武功跟谁学的？”

　　“我爹啊！”杨过再次理直气壮的道，不过这次他在心里加了一句，后爹也是爹嘛！

　　霍都这回总算彻底放心，果然还是小鬼，一点江湖经验都没有，这么容易就把自己的底给露了，武功跟爹学的，爹又死了，也就是说根本没人会为他出头。

　　“哼哼，臭小子，我再给你一次机会，立刻给我滚开，否则，别怪我以大欺小。”霍都唰的一声合起折扇，对杨过冷笑道。

　　“你都已经打算以大欺小了，还说这些废话干什么？里面的姐姐只有一个人，你们这么多大男人强闯人家的地方，意图不轨，既然被本小侠撞上了，如果我不管，一辈子都会良心不安，要想进去，可以，除非踏过我的尸体。”

　　杨过掷地有声的喝道。

　　“好，想要行侠仗义，我成全你。”霍都脸色一狠，单脚在地面一踏，纵身而起，手中折扇直直戳向杨过面门。

　　杨过不敢怠慢，凝神以对，左脚后撤半步，侧身避过折扇直戳，双手一合，太极捋劲使将出来，托住霍都手臂，往自己身前一拉，但让他没想到的是，霍都只是身子晃了晃便即站稳，并没有被他拉动。

　　霍都一声冷笑，正要抽回手臂，变招再攻，谁知杨过见拉之不动，又突然变拉为推，顺着霍都抽回的手再送了一把，霍都顿时身形不稳，向后跌退。

　　杨过占得先机，自不会轻易放过，向前跟步，双掌连推，一式太极拳中的“连珠炮”便轰了上去。

　　杨过功力比之肖鹏差得太远，太极劲又刚刚入门，实战运用还做不到圆转如意，只好配合上太极拳的招式用以近身施展。

　　霍都的功力虽比杨过高上一筹，却从未遭遇过如此怪异的打法，加上杨过借力打力之下，不慎失了先手。

　　连珠炮是太极拳中，少有的几式纯攻击招式中的一招，杨过将九阳真气聚于掌中，狠狠推向霍都。

　　霍都脸色微变，不及多想，也不管自己身形还未稳定，左掌拍出，与杨过硬生生对了一掌。

　　“啪！”

　　霍都仓促出掌，一身功力发挥不到六成，但就是这六层功力，却也足以与杨过硬拼一记，杨过毕竟还是吃了年纪小的亏，他九阳神功的境界虽然练得足够高，功力上却还是欠缺了几分火候，功力的积累始终还是需要时间的。

　　杨过身形一窒，前冲之势顿止，而霍都却以更快的速度向后跌退，直到被一双大手扶住，这才稳住身形。


第四十七章 杨过进古墓、再临华阴城

　　“师弟，你怎么回事？怎么会被一个小毛孩打退？”达尔巴叽里咕噜的用藏语对霍都问道。

　　“这小子的武功有古怪，他功力绝对没我高，但是运用方式很奇特，就好像是用我的力来反击我自己。”霍都惊异地回道，他倒是没联想到刚才与肖鹏的一战上去，毕竟肖鹏的运用手段更加高端，那一下他与达尔巴都基本没搞清楚怎么回事。

　　“哦？我来试试。”达尔巴紧了紧手中金刚杵，转向杨过，正准备冲上去，却被霍都拉住，“不用了师兄，我能对付这小子，只要我不与他纠缠，逼他硬拼，他必败无疑。”

　　其实霍都是觉得，自己当着那么多豪杰的面，连一个半大小子都打不赢，未免忒也丢人，于是他说什么也要自己找回场子，他也不想想，与杨过动手，本来无论怎么说对他都没好处，打赢了是以大欺小，打不赢那更丢脸。

　　不过霍都此时也懒得想这么多了，赶紧打发了这小子，进去见小龙女才是正事。

　　霍都再度向杨过攻了上去，不过这次他学精了，不再去管什么招式，只是每一击都稳扎稳打，势大力沉，以功力强压，本来走轻灵巧妙路线的他，愣是打出了达尔巴的气势。

　　这下杨过就难受了，功力差距过大，根本借不到力，只是勉勉强强能卸开一些劲道，此时的杨过便如那海上的浮萍，随时可能淹没在狂风暴雨般的攻击中。

　　石壁后的穆念慈看得心焦不已，就要忍不住冲出去，却被肖鹏拉住，“念慈莫急，过儿不会有事的，这是他的计策，或许会受一点伤，但绝不会有生命危险，放心，这次若过儿搞得好，咱们就会多一个武功高强，美若天仙的儿媳，嘿嘿。”

　　“……”

　　“你安排过儿来此，是为了李莫愁的那个师妹？”穆念慈诧异的看着肖鹏，问道。

　　肖鹏点点头，煞有介事的道：“我曾为过儿算过，这古墓之中的小龙女，与过儿有夙世因缘，他们之间的缘份是上天注定的，所以你不用担心。”

　　“……”

　　场中，杨过终究还是后力不济，被霍都一折扇抽在胸前，杨过顿时吐血跌飞，这让穆念慈看得又是一阵心疼。

　　就在霍都准备上前了结杨过，穆念慈与其他四女手中捏上绣花针，准备关键时刻救下杨过的时候。

　　一道黑影突兀的出现在场中，一掌震退霍都，随即抓住地上几近昏迷的杨过，迅速消失在树林中。

　　“嘿，成了。”别人没看清，肖鹏却是看得清清楚楚，出现的那道黑影，是一个满脸鸡皮疙瘩，相貌丑陋的老妇人，当是小龙女的仆妇孙婆婆无疑。

　　霍都深吸一口气，压住内心的郁闷，手一挥，喝道：“我们进去。”今日之事，可谓一波三折，让他好不憋屈，心里琢磨着，等见到小龙女，一定要好好炮制，方能一泄我心中怨气。

　　“肖郎，他们追进去了，怎么办？”穆念慈心忧儿子，见百多号人齐齐扑入树林，忙转向肖鹏急问。

　　肖鹏耳朵一动，嘴角勾起一丝莫名的笑意，“放心，他们马上就会出来的。”

　　“哦？”

　　穆念慈与四女疑惑的向石壁外看去，果然，不过几息时间，刚刚冲进树林的群豪便高声叫嚷着飞奔出林，一个个狼奔豕突，生怕跑得慢了。

　　接著霍都与达尔巴也急步奔出，狼狈之极，五女正自奇怪，林中发生了什么事，突然便听得一阵嗡嗡响声自远而近，月下但见白茫茫、灰蒙蒙的一团物事从林中疾飞出来，扑向群豪头顶。

　　只见江湖豪客中有几个跑得稍慢，被那群东西在头顶一扑，登时倒地，抱头狂呼。

　　“咦？好像是蜜蜂，怎么会是白色的？”雪玲珑惊异的轻声问道。

　　雪玲珑说话之间，那群玉色蜜蜂又已螫倒了五六人，树林前十余人滚来滚去，呼声惨厉，听来惊心动魄。

　　肖鹏嘿嘿一笑，解释道：“这是小龙女饲养的玉蜂，毒性强烈，被玉蜂蛰到，奇痛无比。”

　　就像是为了证明肖鹏的话一般，他话音刚落，在地下打滚的十余人叫声更是凄厉，呼爹喊娘，大声叫苦，更有人叫道：“小人知错啦！求小龙女仙姑饶命。”

　　此人话一出口，就像是引起了连锁反应一般，认错讨饶之声不绝于耳。

　　“我等再也不敢啦！求仙姑开恩，我等立刻下山，绝不敢再冒犯啦！”

　　但听得林中传出铮铮琴声，接着树梢头冒出一股淡淡白烟，肖鹏与五女只闻到一阵极甜的花香，过不多时，嗡嗡之声自远而近，那群玉蜂闻到花香，飞回林中，原来是小龙女烧香召回。

　　“走吧！我们先离开，过儿恐怕得在这古墓待一阵子了。”肖鹏见霍都与达尔巴已经被玉蜂撵出树林，想必不敢再轻易进犯，于是招呼五女往重阳宫方向返回。

　　“肖郎，这次的事本就是李莫愁的阴谋，她一计不成，会不会再生毒计？过儿在古墓，不会有危险吧？”路上，穆念慈仍是不太放心得下，担忧的向肖鹏问道。

　　“呵呵，李莫愁此时，恐怕还在山西与长生子刘处玄，清静散人孙不二纠缠不休呢！没有那闲工夫回古墓找麻烦，你就放心吧！正好可以让他在古墓好好磨磨性子。”

　　见肖鹏一副胸有成竹的模样，穆念慈便也就放下了心中的担忧，旁边风紫研却突然看向肖鹏，微笑道：“有时候总感觉夫君，似乎是无所不知的样子，我们也在修道，也有学习卜算之术，却从未能算得如此清晰。”

　　“哈哈，你们才多少道行？不过炼精化气的境界而已，能给普通人算出个一鳞半爪的，都算你们天赋不错了，要知道，为夫可是马上就要进入炼气化神后期了哦！”

　　肖鹏得意洋洋的道：“等到为夫凝炼三花，聚集五气，开启神识，进入三花聚顶，五气朝元的返虚之境，到时只需掐指一算，便可前知五百年，后知五百年。”

　　“那到时候我们是不是该叫你肖大仙了？”雪玲珑凑趣的接了一句。

　　“哈哈哈哈……我倒宁愿你们称我逍遥大仙。”

　　……

　　一行人一路说说笑笑的回到重阳宫，此时天色已明，全真教众道士正在收拾残局，清理瓦砾，看情形，全真教得忙碌一阵子了，重建后院，整修殿宇，这都需要时间。

　　肖鹏琢磨着留在这也没什么意思，于是找到马钰，提出告辞，马钰也知道，全真教接下来的日子必然忙碌，没时间招待肖鹏等人，于是也不挽留，只是请肖鹏以后有暇，常来全真教做客。

　　肖鹏带着五女下山而去，不过此时下山便不用像上山时那样赶，一行人迈着悠然的步子，呼吸着晨间的清新空气，欣赏着终南山那恍如仙境的风光。

　　下得山来，肖鹏取回马车，一家子再次坐上马车，往东而行，肖鹏下一站的目标，是华阴城。

　　既然来了陕西，若不去华阴城逛逛，肖鹏总感觉少了些什么，他也想去看看这几百年前的华阴城，与笑傲时有什么不一样，加上现在华山派还不存在，华山之上还是一片未经开发的纯天然风光，连长空栈道都还没有，肖鹏想去看看的华山原始风光。


第四十八章 逍遥别院、终南山后、父子对话、前因后果

　　行不两日，肖鹏一行便到了华阴城，此时的华阴城由于没有华山派的存在，显然还是比不上笑傲时的繁华热闹，不过相比一般的城镇，却也要好上许多。

　　肖鹏赶着马车，缓缓奔行在华阴城的街道上，突然，一阵乐声与歌声传入肖鹏与五女的耳朵，这使得五女嘴角，纷纷露出一抹轻松的笑意。

　　“东邪西毒南帝北丐我都没看中，偏偏爱上多情男人中原一点红，曾经以为你会给我鸳鸯蝴蝶梦，事到如今只留心碎万事皆成空……”

　　“海誓山盟天荒地老都做耳边风，花前月下卿卿我我不过几刻钟，你的冷漠绝情狠心胜过欧阳锋，在我心中撕开永远难愈合的缝……”

　　“你让我心动，让我陪你疯，最后骗我喝下这杯情人鹤顶红，爱你有多浓，伤就有多重，所有绝望眼泪汇成毒酒穿肠痛……”

　　“你让我心动，让我陪你疯，为何还让别人缠绵醉在你怀中，你们爱多浓，伤我有多重，我的世界天崩地裂你无动于衷……”

　　“江湖，世事万变往事随风，你和我都是在其中，谁中了情毒，谁自废武功，爱上你只是一场空……”

　　不消多说，能写出这种歌曲的，在整个大宋，除了肖鹏不会有别人，马车拐过一道街角，停在了一座挂着“逍遥歌舞坊”牌匾的庭院之前。

　　“呵呵，夫君，没想到逍遥歌舞坊都已经开到中原来了。”下得车来，风紫研看着逍遥歌舞坊，对肖鹏笑道。

　　肖鹏微笑点头，道：“这朱掌柜的确是个经商天才，只要有足够的条件，他能将生意做到大江南北。”

　　肖鹏口中的朱掌柜就是翠烟阁的幕后老板，也是与肖鹏合作开歌舞坊的合作伙伴，据他自己所说，他乃是北宋大商人朱冲之后，至于真假肖鹏就无所谓了，只要确实会做生意，能赚钱，管他是什么人的后人？

　　肖鹏带着五女进入歌舞坊，找到掌柜的，出示了一块令牌，那令牌肖鹏与朱掌柜一人有一块，掌柜的一见，竟然是自己两位东家中的逍遥公子到了，当下是又惊又喜，立刻亲自伺候着，跑前跑后的为肖鹏办事。

　　肖鹏拿出银票万两，在华阴买下了一座比逍遥山庄略小的山庄，挂牌为“逍遥别院”，与五女在此盘桓下来。

　　……

　　一年后，终南山后山。

　　肖鹏在一隐秘之处静静等候，过不多时，肖鹏耳朵微动，嘴角勾起一丝笑意，“臭小子，一年不见，轻功长进不小啊！”

　　“嘿嘿。”一声少年的嘿笑声传来，杨过脚尖在几根树干上轻点，一个纵身落在了肖鹏身后，“爹，你怎么这么久才来看我？”

　　肖鹏转过身，看着又长高不少的杨过，露出一个温和的笑意，“这一年陪着你娘与几位姨娘四处游玩，前些日子刚回来，我们在华阴城买了座别院，等你什么时候出了古墓，可以去那里看看。”

　　“怎么样？在古墓待得可还习惯？”

　　杨过耸耸肩，偏偏头，道：“还不错啊！孙婆婆待我很好，只是龙姐姐美则美矣，就是太冷清了些，爹，你确定龙姐姐与我有夙世因缘？不会是你算错了吧？”

　　“龙姐姐？”肖鹏听到杨过对小龙女的称呼，八卦之火突然熊熊燃烧，饶有兴趣地问道：“话说你当初是怎么留在古墓的？说说看。”

　　“也没什么好说的。”杨过背着手踱了两步，或许是他平时本就习惯性刻意模仿肖鹏吧！他现在的动作气质，越来越像肖鹏，“我被霍都打伤之后，被孙婆婆救了回去，那时我伤得不轻，昏迷了过去。”

　　“等我醒来时，孙婆婆陪在一旁，后来她问我来历，我也一五一十的说了，就是那套我爹死了，我娘改嫁，因为不习惯跟继父一起生活，于是独自外出闯荡江湖的说法。”

　　“当时龙姐姐见我醒来，便以古墓派不留男子为由要我离开，可孙婆婆不愿，她们争执起来，我不想孙婆婆为难，就打算起身离开，可因伤势未愈，刚出古墓，便再次晕倒，然后又被孙婆婆救了回去。”

　　“龙姐姐见此，也就不再赶我走，允许我养好伤再走，这一待就是近一个月，其实九阳真气本身就有疗伤之效，我半个月左右伤势就已痊愈，在一次‘无意中’施展太极拳时，被龙姐姐看到，她对太极拳起了一些兴趣，嘿嘿……”

　　“后来我便时常与龙姐姐交流武学，慢慢的，她似乎习惯了我的存在，也不知道是忘了还是怎么的，反正她也没再提出让我离开，后来我干脆向孙婆婆提出，要加入古墓派，认龙姐姐当干姐姐。”

　　“没想到，孙婆婆听了这个提议，却是欣喜异常，几经劝说后，龙姐姐松口，代师收徒，认下了我这个师弟，然后，就不用多说了，我就这么待到现在。”

　　肖鹏听着杨过的叙述，微微点头，虽然他说得比较简洁，但肖鹏能想象出，在这个过程中，杨过的各种飙演技，各种小手段，那肯定是层出不穷的。

　　当然，或许天定之缘也是有一定关系的，杨过与小龙女注定是一对，所以冥冥中，总会有一种力量让两人粘连到一起，比如偶尔的一个念头，小龙女本来是这么想，却会莫名其妙的想到另一个方向去，总之那种感觉是很奇妙的，作者也不知道怎么形容。

　　或许，这只能用天道意志来形容吧！每一个世界的运行，都是有其轨迹的，特别是剧情世界，本来其运行轨迹都是注定好的，就算有所偏差，天道意志也会自动的去修正。

　　当然，是在没有干扰的情况下修正，若有人为的强行干扰，改变，那剧情的修正力，也是无能为力的。

　　“嗯，过儿，你跟爹说句老实话，你觉得自己，喜欢龙姐姐吗？”肖鹏饶有深意的看着杨过，问道。

　　“这个……”杨过闻言微微一窒，挠着后脑勺，迟疑的道：“说真的，龙姐姐太美了，美的不似凡人，而且她的性格气质，就像是不食人间烟火的仙子，我……我也不知道自己是不是喜欢她……”

　　“呵呵。”肖鹏一声轻笑，拍了拍杨过的肩膀，现在的杨过，比原剧中实在强了太多，原剧中的那个杨过，此时根本就还是懵懵懂懂，想错都不会去考虑，自己是不是喜欢小龙女这个问题。

　　“过儿，你要知道，即便是不食人间烟火的仙子，也有跌落凡尘的时候，或许你现在不明白，但以后你会明白的，这几年，你就在古墓好好陪着你龙姐姐吧！”

　　“就当是闭关修炼，好好修炼武功，若我所料不差，李莫愁要不了多久就会找上门来，到时候你还要小心才是，如无必要，不要暴露你与我的关系，你这几年，可以多钻研钻研古墓派的武功，或许会对你太极劲的进境有所助益。”

　　听肖鹏说起这个，杨过也是深有同感，点头道：“你一开始的猜测是正确的，古墓派的武功，的确有许多与太极劲相同的地方，比如龙姐姐教我的那套天罗地网式，其中就有类似于太极粘劲和缠丝劲的运劲法门。”

　　肖鹏点点头，道：“那就这样吧！你好好练武，我这次回去，就准备带你娘她们回嘉兴了，等你们什么时候出了古墓，你可以带你龙姐姐回嘉兴来。”

　　杨过此时突然有些怪异的看着肖鹏，问道：“爹，你怎么那么肯定，我们一定会出古墓呢？难道你不怕我们不出来了？”

　　“呵呵，别人我不知道，你小子能静下心来一直待在古墓中吗？嘉兴那可还有一个前车之鉴呢！你陆展元陆伯伯……”肖鹏说到这，对杨过挑了挑眉，这才接着道：“而且，有些事是上天注定的，人力改变不了，你们最后一定会离开古墓。”

　　“好吧！那到时候再说啰！”


第四十九章 玉女心经与葵花宝典、凌波来了，莫愁还会远吗

　　嘉兴南湖北岸，杨柳成林，从湖边望去，方圆几里，郁郁葱葱，柳树林中有一大片空地，几座飞梁画栋的雕檐大房，被高墙围住，形成一座山庄，庄前一片花园，除了两条小径，皆被五彩缤纷的花儿所占据。

　　虽已是暮秋时节，但此处仍温暖如春，百花盛开，落英缤纷，此处正是逍遥山庄。

　　山庄后院，一片欢声笑语，其乐融融，肖鹏与五位夫人，陆展元夫妇，陆立鼎夫妇，陆无双，程英，尽皆在坐。

　　距离肖鹏一行从华阴城逍遥别院回到山庄，已经又过去一年，两年过去，程英与陆无双两个丫头片子也长大了许多，两女一个十三岁，一个十二岁半，眉眼渐渐长开，越加可人。

　　由于常年习武，身体也比普通人家的小姐发育得更好，不过后世刚刚上初中的年纪，却已有了亭亭玉立之象。

　　“干爹，杨大哥到底什么时候回来啊？都两年多没看到他了，他到底在做什么啊？”陆无双抓着肖鹏的手臂猛摇，撒娇道。

　　肖鹏拿这个干女儿是一点办法都没有，苦笑道：“丫头啊！你要我说多少次？你杨大哥是在一处隐秘之地闭关修炼，等练成绝学，自然就回来了。”

　　“闭关修炼不能在山庄里吗？为什么一定要去那什么隐秘之地呢？”陆无双不依不饶的追问道，讨厌的干爹，就是不肯说出杨大哥的所在，人家真的很想他的嘛！

　　“无双丫头，你就别逼你干爹了，看他的样子，一定是有什么苦衷吧！”陆展元好笑的看着肖鹏那副无奈的模样，看似在劝说，实则火上浇油的道，其实他也很好奇，杨过到底在练什么绝学，非得在那什么隐秘之地。

　　“……”肖鹏满脑袋黑线的看着陆展元，下意识的伸手端起石桌上的茶杯喝了一口，这才半真半假的道：“他修炼的绝学，必须借助一张由千年寒玉雕琢而成的寒玉床，那张寒玉床是固定在一处地方的，无法移动，所以他必须在那。”

　　“那干爹你告诉那个地方在哪里嘛！”

　　“我告诉你那地方在哪里，然后你就拐带着你表姐偷偷跑出去找过儿，对吗？”

　　“哪有，人家是那么任性的人吗？”陆无双说这句话的时候，自己底气都不足，真该死，臭干爹，为什么感觉他比自己亲爹还了解自己？

　　“扑哧！”

　　在场的女人们忍俊不禁，纷纷轻笑出声。

　　……

　　就在陆无双念叨杨过的时候，古墓那边也终于有情况发生。

　　“姑娘，这玉女心经，我看你干脆还是不要练了吧！这门武功修炼起来着实凶险，稍有不慎便会走火入魔，我看过儿家传的那门葵花宝典就挺不错的，其中记载的剑法并不比我们古墓派的差。”

　　“那上面还有神奇非凡的针法，正适合你用来施展‘玉蜂针’，你何必再练这玉女心经？”

　　面貌丑陋的孙婆婆，此时正苦口婆心的对小龙女劝道。

　　一旁的杨过听完孙婆婆的话，赞同的点点头，道：“是啊师姐，孙婆婆说得没错，况且这玉女心经乃是断七情，绝六欲的功夫，练成之后，断情绝欲，人若没了七情六欲，喜怒哀乐，那还是完整的人吗？”

　　在杨过与孙婆婆面前，一名披著一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里的绝美女子俏然而立，少女看起来双十年华，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

　　整个神雕世界中，拥有如此姿容的，除了小龙女，又还有谁来？

　　小龙女听完孙婆婆与杨过的话后，微微摇了摇头，道：“葵花宝典虽好，却终究不是我古墓派的武功，玉女心经是师父临终前传给我的，我若不练，岂不是让师门绝学失传吗？”

　　杨过闻言眉头微皱，略有些不悦的道：“师姐，我即已入古墓派，便是古墓派的人，我的武功自然也可算是古墓派武功，葵花宝典奥妙无穷，精妙绝伦，并不在玉女心经之下。”

　　“兼且其并没有什么苛刻条件，也不用担心动情之后，会武功大损，实在比玉女心经强太多，师姐，你何必那么固执？至于玉女心经，咱们不是还有个大师姐吗？让她将玉女心经传下去不就行了？”

　　“这……”小龙女心下略有些迟疑，若是在杨过进古墓之前，她绝对不可能会考虑这个提议的，但是与杨过相处这两年，她已经在潜移默化中，被杨过改变不少。

　　至少如今的小龙女，比原剧中不知道多了多少“人味”，特别是这几个月，她发现自己越来越控制不住自己的情绪，越来越容易波动，使得她玉女心经的境界变得极为不稳，孙婆婆与杨过都察觉了这一点，这才劝说她放弃修炼玉女心经。

　　这两年间，杨过在随小龙女修炼古墓武功时，也有教过小龙女葵花宝典上的武功，当然，还有太极拳与太极劲，小龙女的武学资质确实逆天，什么武功到了她手里，似乎都变得极为简单。

　　只是这作为根基的内功心法，她却始终不愿改练葵花宝典，这一点让杨过十分挫败，深感要让仙子跌落凡尘，自己任重而道远。

　　“可是师姐她在外四处作恶，当初师父就是看出她本性不善，所在才只教了她几年功夫，就令她下山，若将玉女心经传给她，岂不是助她作恶？”

　　“如此的话，也没关系啊！我们可以先将玉女心经雪藏起来，反正我们都还年轻，说不定以后会遇到资质不错的传人弟子，到时候再将之传下去不就行了？”

　　杨过说到这，倒是觉得自己思路渐渐清晰，接着道：“更何况，就算你能将玉女心经练至大成，可你断情绝欲，势必会在古墓中孤独终老，等你死后，这玉女心经不一样要失传？”

　　“这……倒也有理。”小龙女微微一怔，只是不知道为什么，一想到杨过所说的孤独终老，她心下突然没来由的升起一丝恐惧之感。

　　看向杨过的目光，突然变得有几分复杂，那目光中，带着浓浓的不解，疑惑，又有那么一丝探究，若要归结起来，用后世比较有针对性的词语来形容，就是懵懂，青春期少女，情窦初开那种懵懂。

　　杨过可以说是小龙女此生第一个近距离相处的男子，前两年杨过还小，倒也没多大感觉，可如今杨过已年满十六，身材渐高，喉音渐粗，已是个俊秀少年，非复初入古墓时半大小子的模样，小龙女与之相处，也渐渐有了些异样的感觉。

　　杨过并未注意到小龙女的异样，听到小龙女认同他的话，欣喜的与孙婆婆对视一眼，忙道：“呐，既然你也觉得有理，那从明天开始，你就修炼葵花宝典吧！我继续练我的九阳神功。”

　　“嗯，就依你吧！”

　　……

　　半月之后，杨过下山采买一些日常生活用品，由于在古墓住了两年，两年前的衣衫早就穿不得，如今他身上穿的，还是后来孙婆婆买来布匹，亲手为他缝制的，都是一些粗布短打，穿在杨过身上，使他看起来就像一个俊秀的农家少年。

　　买齐物品，杨过背着包袱往山上而去，走了一阵，忽见前方路上有一妙龄道姑，身穿杏黄道袍，脚步轻盈，缓步而行，一边行走，还一边四处张望，似是正在寻路，她背插双剑，剑柄上血红丝襟在风中猎猎作响，显是会武。

　　杨过心中一动，他曾听肖鹏说起过李莫愁的形象，便与这道姑相符，只是看年纪，此人显然不是自己那同门大师姐李莫愁，那么不出意外，当是其徒弟洪凌波了，既然洪凌波出现在这，那么李莫愁……

　　杨过脑袋不动，眼珠微微转动，四处观察，不问可知，他自然是一无所获，李莫愁面对肖鹏虽然毫无还手之力，但其武功却也不是舞象之年的杨过能比拟的，若她要一心隐藏，自无让杨过察觉之理。


第五十章 装疯卖傻、自惭形秽

　　杨过怕李莫愁在侧，不敢主动生事，只是闷头上山，但他不想生事，不代表事情不找上他。

　　洪凌波正愁找不到上山的路径，看到杨过这个似乎是住在附近的农家少年，眼前顿时一亮，脚步一动，拦在了杨过身前，“喂，上山的路怎生走法？”

　　杨过心中一凛，浑身绷紧，待听清洪凌波的问话之后，才暗暗舒了口气，原来是问路，吓老子一跳，心下一转，表情立刻变得有了几分傻气。

　　“啊？呃，顺着大路走就是了啊！”杨过看了她一眼，愣愣道。

　　“那好，你带我上去。”洪凌波自负美貌，任何男子见了她，都巴不得供她驱使，所以习惯性的命令道。

　　“呃……可是我要回家。”杨过继续傻愣愣的道。

　　洪凌波微微一怔，这才注意到杨过那略显呆滞的眼神，无语的翻了个白眼，原来是个傻小子，不过倒也正好合用，“你先带我上山再回家吧！”

　　“不不不，我不去，天都快黑了，那山上有一座大坟，坟里有鬼，天黑了鬼就会出来吃了我，我不去。”

　　杨过闻言装出一副恐惧万分的模样，双眼发直，口角流涎，傻相却是扮得越加像了，双手连连挥动，向后退步，似乎下一刻就要拔腿而逃。

　　洪凌波一听杨过说到大坟，心下大喜，活死人墓果然在此处。

　　洪凌波之所以独自出现在终南山，乃是因为这些年得李莫愁传授，武功颇有进益，在山西助师父打败武林群豪，更得师父欢心。

　　她听师父谈论与全真诸子较量之事，说道若是练成了“玉女心经”，便不用再畏惧全真教这些牛鼻子老道，只可惜记载这门武学的书册留在终南山古墓之中。

　　洪凌波问她为什么不到墓中研习这门功夫，李莫愁含糊而答，只说已把这地方让给了小师妹，师姐妹俩不大和睦，向来就没来往。

　　李莫愁性格强势好胜，自己曾数度闯入活死人墓，铩羽而归，狼狈逃走之事，自不肯对徒儿说起，反说那小师妹年纪幼小，武功平平，做师姐可不便以大欺小。

　　当下洪凌波极力怂恿师父去占墓夺经，其实李莫愁此念无日或忘，但对墓中机关始终参详不透，是以迟迟不敢动手，听徒儿说得热切，只是微笑不答。

　　洪凌波提了几次，见师父始终无可无不可，当下暗自留了心，向师父详问去终南山古墓的道路，私下绘了一图，却不知李莫愁其实并未尽举所知以告。

　　这次李莫愁派她上长安杀一个仇家，事成之后，便径自往终南山而来，却正好与外出采买的杨过撞上了。

　　“站住，你这傻小子，想死还是想活？”洪凌波见杨过一副准备拔腿开溜的架势，“锵”的一声拔出背后长剑，剑尖抵在杨过胸前，威胁道。

　　“啊啊啊，不要杀我，我要活，要活。”杨过急忙双手举起，满脸惶恐的道。

　　洪凌波这才露出一个微笑，和声道：“好，你带我去那大坟，我不杀你，还给你银子。”洪凌波说完，收回长剑，从衣襟中掏出两锭银子在手中抛了抛。

　　杨过看着洪凌波手中上下抛动的银子，装作一副心动不已，又胆怯至极的模样，“那你怕鬼吗？”

　　洪凌波微微一笑，自得的道：“鬼才怕我呢，我一剑就能将恶鬼劈成两半。”

　　“哇，你能杀鬼，莫非你是仙姑？”

　　听完杨过的话，洪凌波心下欢喜，笑道：“算你小子有眼光，我就是仙姑。”

　　杨过喜道：“那太好了，恶鬼既然怕你，我就带你到大坟去，那恶鬼出来，你可要赶跑它啊！”

　　说完转身带着洪凌波向山上行去，杨过故意装傻，不仅仅是想放松洪凌波的提防之心，更关键的是，李莫愁还不知道躲在哪，他同样要迷惑住李莫愁，让她不至于注意到自己，这样在关键时刻，说不定能出其不意。

　　杨过怕洪凌波疑心，一边带路，一边唠唠叨叨的再三要她答应，定要杀了恶鬼，洪凌波连声安慰，叫他放心，说道便有十个恶鬼也都杀了。

　　“早几年，我到大坟边放羊，睡了一觉，醒来时已半夜啦！我瞧见坟里出来一个白衣女鬼，吓得我没命的逃走，路上摔了一交，头也跌破了……”

　　杨过便这样一路喋喋不休的带着洪凌波往山上而去，走了一个多时辰，终于到了古墓前，此时天色已经暗了下来，墓门却大开，墓内没有一丝光亮，黑洞洞，阴森森，看上去好不渗人。

　　“仙姑，大坟到了，你是不是可以把银子给我，我要回去了。”杨过畏畏缩缩，眼神恐惧的东张西望。

　　“不许走，在这等我，等我杀了恶鬼，就来带你下山，要不你一个人离开，要是撞上恶鬼，定叫恶鬼吃了。”洪凌波看了杨过几眼，不知出于何种目的，如此道。

　　“啊？那那那……那你要快一点哦！”杨过哆嗦着道。

　　“放心吧！我会很快出来的，记住不要乱跑，等我出来，若我出来没见着你，就算恶鬼不吃你，我也会杀了你。”

　　洪凌波威胁了一句，随即径自转身进了古墓。

　　“哇……这个仙姑怎么这么凶……这里好黑……”杨过哆哆嗦嗦，嘟嘟囔囔的往一边的一棵树下走去，便在此时，突觉眼角出现一片杏黄，愕然抬头，“咦，仙姑，你怎么那么快就出来了？”

　　杨过说完，又挠着后脑勺，不解的道：“不对啊！仙姑不是长的这个样子啊！这个仙姑比刚才那个好看多了。”

　　这次出现的，正是李莫愁，她尾随洪凌波而来，杨过与洪凌波的交流她看在眼中，知道这是个傻小子，本就没打算理会，听他说自己比徒弟好看，李莫愁还对杨过嫣然一笑，随即便展开身法，追进了古墓。

　　李莫愁的身影消失在古墓大门之内，杨过没敢立刻动作，仍在原地瑟瑟发抖，嘟嘟囔囔，片刻之后，李莫愁的身影重新出现在墓门前，深深看了杨过一眼，自语道：“看来真是个傻小子。”

　　说完这才再次向墓内掠去，这次是真的离开了，杨过这才脸色一整，进了古墓大门。

　　杨过毫不迟疑的快步而前，东一转，西一绕，这边推开一扇门，那边拉开一块大石，很快就避过李莫愁师徒，进了古墓深处。

　　在主墓室之中，杨过找到了小龙女与孙婆婆。

　　“过儿，怎么了，急急忙忙的？”孙婆婆正在缝补一件杨过的衣衫，见杨过一进来就急急忙忙的放下包袱，诧异的问道。

　　“孙婆婆，师姐，小心，大师姐跟她的徒弟找上门来了，你们小心应对，我先藏一下。”杨过几句话说明情况，随即闪身进了一道石门。

　　小龙女站起身，与孙婆婆对视了一眼，齐齐向另一道石门走了出去。

　　……

　　洪凌波在墓中东绕西拐，早已绕晕，根本不知自己身在何处，心下不由渐渐沉了下去。

　　此时洪凌波在一间空无一物，漆黑如墨的石室中歇息，她已经奔行了不知道多久，却始终在绕圈子，此时她几乎快没力气。

　　“莫非我就要死在这了吗？怎么可以？我还如此年轻，怎么可以……”

　　“轰隆隆！”

　　就在洪凌波心下惶然，六神无主的时候，却忽然听到一阵轰隆声，洪凌波顿时弹身而起，掏出火折子与蜡烛点燃，她身上带的蜡烛已经只剩半截，所以她不敢一直点着，但此时既有动静，想必事情还有转机。

　　烛光亮起，洪凌波将蜡烛置于石壁之上，终于看清场中情形，原来是一面石壁向一旁滑开，在那处石门口，一名长相秀丽绝俗，美绝人寰的白衣女子，正淡淡的看着她，她的身边还有一个相貌丑陋的中年妇人。

　　洪凌波怔怔看着小龙女的容颜，心下不由有些自惭形秽，“世间竟有此等绝色女子？”


第五十一章 龙女斗莫愁、鬼喊怕鬼

　　洪凌波此时深入古墓，精疲力竭，虽然艺高人胆大，此时也是惴惴不安，拔出长剑，平剑当胸，试探的道：“弟子洪凌波，拜见师叔。”

　　小龙女瞥了她一眼，淡淡道：“我师姐呢？她也来了么？”

　　“师父不想与师叔伤了和气，是以命弟子先来，请师叔交出玉女心经，弟子好回去复命。”洪凌波被李莫愁误导，一直以为她这位师叔武功平平，所以言语间并无多少敬意。

　　闻听此言，小龙女尚无表示，旁边的孙婆婆却双眼一瞪，轻喝道：“大胆，你师叔乃是当代古墓派掌门人，你敢如此与掌门说话？”

　　洪凌波转向孙婆婆，不屑道：“你就是孙婆婆吧！你不过是一仆妇，又有什么资格呵斥于我？”

　　孙婆婆闻言大怒，她虽为仆妇，但李莫愁与小龙女皆是她看着长大的，两女虽多有不合，对她却是一向比较尊敬，此时这区区一个后辈弟子竟敢对她如此无礼，当下也不再多言，双臂一摆，一式“红拂夜奔”攻向洪凌波。

　　洪凌波怡然不惧，长剑一摆，便迎了上去，洪凌波得李莫愁真传，剑法还是相当不弱的，且孙婆婆此时空着双手，并无兵刃，倒是让洪凌波占了几分上风。

　　孙婆婆所使，乃是古墓派的美女拳法，这门拳法轻灵飘逸，每一招皆是模仿一个古代美女，将千百年来美女变幻莫测的神韵仪态化入其中，每一招都出自一个历史典故，施展出来或步步生莲，或依依如柳，于婀娜妩媚中击敌制胜。

　　可惜孙婆婆已经年老，且相貌丑陋，使将开来并没有那婀娜多姿的韵味，而小龙女平时则是以金铃索来施展的。

　　“孙婆婆，你退下吧！”小龙女看了一会儿，发现自己这位师侄的剑法已经有了几分火候，空着手的孙婆婆拿她不下，右臂一动，一条末端系著一个金色圆球的绸带从袖中露了出来，正是金铃索。

　　小龙女右手轻扬，金铃无声无息，直射洪凌波持剑的右手腕，孙婆婆已然退下，洪凌波见金铃疾射而来，一时不知如何招架，身形移动，往一旁闪避。

　　那知小龙女的金铃索竟能在空中转弯，洪凌波跃向左边，金铃索同样跟著向左，只听“叮”的一声脆响，洪凌波手中长剑竟自剑柄处折断。

　　洪凌波大惊失色，师父骗我，这位师叔哪里是像她说的武功平平？分明便是与她同一层次的高手啊！

　　她心下只来得及转了这么一个念头，还不及做出什么反应，金铃疾颤三下，已瞬间封住她“肩贞”“京门”“巨骨”三处穴位，洪凌波顿时全身酸麻，软瘫在地。

　　“师姐，你既然早就来了，又何必任弟子在此胡闹呢？”小龙女轻叹一声，对着石室延伸出去的门外淡淡道。

　　“呵呵。”只听一声娇媚的轻笑响起，风声传来，石室中黄影一闪，瞬间多了一个杏眼桃腮的美貌道姑，不是李莫愁又是谁来？

　　“师妹，几年不见，武功是越发的精湛了，恐怕再过几年，师姐都不是你的对手了呢！”李莫愁嘴角似笑非笑的瞥了一眼洪凌波，对小龙女道。

　　当初洪凌波打听活死人墓中道路之时，李莫愁就料到她要自行来盗玉女心经，派她到长安杀人等等，其实都是有意安排。

　　她一直悄悄跟随其后，见到她如何与杨过相遇，如何入墓，如何在墓中乱窜，又如何被小龙女一招制服，只因她身法迅捷，脚步轻盈，洪凌波与杨过竟是丝毫没有察觉，直至斯时，被小龙女叫破行藏，方始现身。

　　“师姐，你还是走吧！我是决计不会把玉女心经交给你的。”小龙女面无表情，淡淡的道。

　　“师妹，这恐怕就由不得你了。”李莫愁仍是笑颜如花，只是她的眼中，却无丝毫笑意。

　　“莫愁姑娘，不管怎么说，你们都是同门师姐妹，难道你真的不顾同门之谊吗？”

　　李莫愁看向说话的孙婆婆，脸上的笑意平复下来，淡淡道：“孙婆婆，你是看着莫愁长大的，莫愁从小到大，可有做过什么对不起师父的事？可她又是如何对我的？她凭什么如此偏心？”

　　“莫愁姑娘，你要知道，修炼玉女心经需要断情绝欲方可练成，你的性子，根本不适合修炼，若要强行修炼，只会害了你自己。”孙婆婆苦口婆心的劝道。

　　“断情绝欲……”李莫愁眼神微微散了散，随即露出一丝冷笑，道：“以前的我或许做不到，但如今的我……”

　　“其他的就不劳婆婆担心，只消将玉女心经交给我便是，能不能练成，那是我自己的事，无论怎么说，我也是古墓派弟子，修炼古墓派武功，那是天经地义的。”

　　“师姐，你死了这条心吧！”小龙女已不想再多说，暗暗握紧了手中金铃索。

　　“哼，孙婆婆，你看见了，不是我不顾念同门之谊，而是师妹太过固执。”李莫愁说完闪到洪凌波身边，解开了她的穴道，“给我盯住孙婆婆。”

　　“是，师父。”洪凌波诺诺的应了一声，拔出剩余的那柄长剑，戒备的看着孙婆婆。

　　李莫愁做完这件事，拂尘一摆，顷刻间挥出三招，攻向小龙女，这三招虽先后而发，却似同时而到，正是古墓派武功的厉害招数，别派武学之士若不明其中奥妙，一上手就得给她抽得筋断骨折。

　　小龙女对这门功夫的了解，显然比李莫愁更加精深，虽功力逊色于她，却仍是轻描淡写的闪开了她三招混一的“三燕投林”。

　　避开李莫愁的拂尘后，小龙女金铃索施展开来，直击李莫愁胸腹间大穴，李莫愁手腕灵活转动，拂尘一挥，便挡开了金铃索，拂尘与金铃索的绸带都是至柔之物，以柔敌柔，但李莫愁功力远胜，两件兵器一交，金铃索登时倒卷而回。

　　小龙女一双纤纤玉手左拨右带，金铃索便如活物一般，上下翻飞，夭矫灵动，刹时间连进数招，金铃打在石壁与地面，砰砰作响，金铃之内还会发出异响，声虽不大，却是十分怪异，入耳荡心摇魄。

　　感受着小龙女这套奇异武功，李莫愁心下又惊又怒：“师父果然好生偏心，她几时传过我这门功夫？”

　　但自忖尽可抵敌得住，也不必立刻便下杀手，一来玉女心经未得，若是杀了她，在这偌大古墓中实难寻找，孙婆婆是不可能知道藏匿地点的，二来她也要瞧瞧，师父究竟传了她些什么厉害本事。

　　李莫愁与小龙女拆了十余招，突然拂尘一圈，又是一招太公钓鱼，缠住了金铃索的绸带。

　　李莫愁得意笑道：“师妹，瞧瞧你师姐的本事。”说完真气一吐，金铃索的绸带登时断为两截，金铃掉落在地。

　　寻常兵刃斗殴，以刀剑震断对方的刀剑已属难得，拂尘和绸带均是极柔软之物，她居然能以刚劲震断绸带，比之震断刀剑可就更难上十倍，李莫愁显了这一手，脸上大有得色。

　　小龙女不动声色，仍是面无表情的淡淡道：“你本事好又怎样？”

　　手中只剩半截的断带扬出，已裹住了她拂尘的丝线，左手一挥，一条没有金铃的绸带自袖中伸出，卷住了拂尘木柄，一力向左，一力向右，拍的一声，拂尘断为两截。

　　这一手论功力远比李莫愁适才震断绸带为浅，但出手奇快，运劲巧妙，却也使李莫愁措手不及，她微微一惊，抛下拂尘柄，空手夹夺绸带，直逼得小龙女连连倒退。

　　又拆了十于招，小龙女已退到了石室门前，李莫愁双掌突然一阵变幻，让小龙女根本分不清她究竟要攻向自己哪里。

　　这一招，乃是李莫愁自创的“三无三不手”中的“无孔不入”，看似只是一招，实则千头万绪，一招之中包含了数十招，乃是向敌人周身百骸进攻，击点敌人全身各处大穴的招式。

　　小龙女分不清李莫愁要攻击自己何处，索性便不去辨别，只是全力展开天罗地网势，封住了自己面前大片空间。

　　“噼噼啪啪……”

　　就在小龙女与李莫愁双掌相交，小龙女由于功力不如，双掌被震得发麻时，一道灰影猛的自小龙女身后窜出，在李莫愁猝不及防的情况下，直直一拳轰到其胸腹之间。

　　“噗……”

　　李莫愁突遭重创，顿时一口鲜血喷出，向后跌飞。

　　“对不住了仙姑，你遇到的情形是……鬼喊怕鬼，嘿嘿。”


第五十二章 终出古墓、大胜关英雄大会

　　“师父……是你？你装傻？”洪凌波扶住李莫愁，难以置信的瞪着杨过，恨恨道。

　　李莫愁抹了抹嘴角的血迹，脸色难看的死死盯着杨过，冷声道：“好一个傻小子，真会装蒜，师妹，这小贼是谁？祖师婆婆遗训，古墓中不准臭男人踏进一步，你为什么容他在此？”

　　“大师姐，我是龙师姐代师收徒收下的弟子，我可不是什么臭男人哦！顶多算个男孩儿罢了，嘿嘿。”杨过惫懒地笑道。

　　“哼，今日算我栽了，小贼，这偷袭之仇，来日必然奉还。”李莫愁突然左手一甩，右手抓住洪凌波，身法展开，向后飞退，迅速没入漆黑的甬道之中。

　　“师姐小心……”杨过见李莫愁扬手，提醒了小龙女一声，闪身避过了飞射而来的几枚冰魄银针，小龙女显然对李莫愁的手段也有一定了解，冰魄银针并没有起到效果。

　　“姑娘，过儿，接下来的日子，你们要当心了，莫愁她肯定不会善罢甘休的。”孙婆婆担忧的对小龙女与杨过道。

　　“嗯，孙婆婆说的对，的确得当心了。”

　　……

　　由于小龙女没有像原剧中那样，因为修炼玉女心经而导致身受重伤，李莫愁的来犯最终铩羽而归，只是也不知道她到底躲哪去了，既没有在古墓周围发现她的踪迹，也没在墓内撞上她，就好像突然凭空消失了一般。

　　说到这，就不得不再提一下剧情的自我修正能力了，就如肖鹏所说的那样，杨过与小龙女出古墓，是上天注定的事。

　　那天李莫愁败退之后，慌不择路，在古墓中乱窜一气，其间好几次触发了墓中机关，导致伤上加伤，洪凌波也被殃及池鱼。

　　只是不知道是天意还是怎的，李莫愁一通乱闯，竟让她闯到了放着几具石棺的那间墓室，机缘巧合之下还让她发现了重阳遗刻，在看到九阴真经秘笈时，李莫愁欣喜若狂。

　　李莫愁在江湖中闯荡多年，九阴真经的大名，自是如雷贯耳，虽然她不知道，这只是九阴真经的一部分内容，但也能看出这上面记载的武功，比之自己目前所学，与自己自创的五毒秘传，不知道要强了多少。

　　有了九阴真经，她哪里还将玉女心经放在眼中，从此便与徒弟在这密室之内闭关修炼开来，这里刻有古墓详细地图，比之小龙女所知更加详尽，食物耗尽时，便让洪凌波到山下采买。

　　仗着王重阳刻下的详细地图，洪凌波来去自如，竟从未被小龙女等人发现。

　　也是当初肖鹏觉得，修炼了完整的九阳真经，这古墓中的一小部分九阴真经对杨过来说，实在鸡肋无比，加上一些事情的改变，李莫愁已经不可能对他们造成什么威胁，所以这重阳遗刻实是可有可无，因此便也就没有刻意将之告诉杨过。

　　肖鹏却绝然想不到，李莫愁竟然会找到重阳遗刻。

　　如此近一年以后，重阳遗刻上记载的九阴真经武功，已尽数被李莫愁学会，最妙的是，这部分九阴真经，刚好是王重阳用来克制玉女心经武功的，李莫愁坚信，此时再与小龙女交手，不出三十招，必然能将之拿下。

　　李莫愁踌躇满志，带着洪凌波出了古墓，到山下重新定制了一柄拂尘，随即便再次大摇大摆的杀回了古墓，上次李莫愁本就是被杨过偷袭，这才受伤败退，这次李莫愁有备而来，兼且武功大进，小龙女与杨过顿时不敌。

　　李莫愁以拂尘施展九阴真经中的白蟒鞭法，将小龙女与杨过的古墓武功破了个干干净净，无奈之下，两人只好使开太极拳与李莫愁缠斗。

　　李莫愁与当日的霍都一样，并没有认出这是肖鹏所使的武功，只以为是玉女心经上记载的奇妙武功，只是两人的太极劲境界，尚嫌火候不足，最终还是不敌李莫愁。

　　于是乎，原剧中发生的事，以另一种方式再现，只是这次小龙女并未重伤，两人倒还能一次次逃脱，杨过发现，如今的李莫愁对古墓的了解似乎比他们更加深刻，只要他们一天留在古墓，便一天摆脱不了她的追杀。

　　而小龙女这些年，被杨过改变不少，并不像原剧中那样，即便是死也要留在古墓，在一次杨过表现出愿意为她而死后，她终究还是放下了心中执念，与杨过寻机逃出了古墓。

　　孙婆婆则是为了掩护他们，留下断后，缠住了李莫愁，反正李莫愁也不可能当真对她下杀手，杨过离开时曾告诉她，若要找他们，便到嘉兴南湖逍遥山庄寻找。

　　李莫愁见两人逃离了古墓，也就不再将之放在心上，而是俨然以古墓派新主人的身份，占据了古墓。

　　却说杨过与小龙女逃出古墓后，杨过提议前往嘉兴，投奔他的继父与母亲，小龙女却突然有一种莫名的恐惧，毕竟她从未接触过外面的繁华世界，对世俗中的一切什么都不懂。

　　杨过也十分理解她，便没有立即返回嘉兴，而是去了华阴的逍遥别院，有肖鹏留给杨过的信物，可以在逍遥歌舞坊提取银钱，生活自是无忧。

　　小龙女开始全力修炼葵花宝典，杨过则是修炼九阳功与太极劲，两人平日除了练功，杨过也会带着小龙女四处游玩，熟悉世俗中的一切，俨然一对小夫妻的模样，偶尔杨过也会带小龙女到逍遥歌舞坊中看表演。

　　逍遥歌舞坊可不仅仅只是单纯的表演歌舞，其间还会有一些舞台剧与歌剧什么的，不得不说，肖鹏的脑洞还是相当大的。

　　值得一提的是，杨过与洪七公，还是如宿命般的相识了，那一日，杨过带着小龙女去华山游玩，却刚好遇到追着藏边五丑而来的洪七公，之后欧阳锋也到了。

　　欧阳锋与洪七公二人一场大战，两败俱伤，杨过以九阳真气为两人疗伤，稳定了二人伤势，随后仍以互相教杨过武功，以分出胜负，不过这次由于多了个小龙女，便不用杨过一人独练。

　　当下由洪七公教授杨过打狗棒法，欧阳锋教授小龙女九阴真经上的一些招式，两人对拆，最后以欧阳锋破了洪七公的“天下无狗”而告终，洪七公兴奋之下叫出了欧阳锋的名字。

　　欧阳锋的神智也就此清醒，两个老头相携大笑，只是由于两人的伤势被杨过稳定，并未像原剧那样相携逝世。

　　不过经过这么多年浑浑噩噩之后，欧阳锋此时也终于大彻大悟，放下了昔日旧怨，从此与洪七公结伴而行，游山玩水，寻幽访胜，好不快活。

　　在华阴城住了一年后，小龙女基本已经熟悉世俗的一切，不食人间烟火的仙子，终于彻底跌落凡尘，杨过心中思念家中亲人，便决定带着小龙女回嘉兴。

　　杨过带着小龙女一路向南，一路上行侠仗义，打抱不平，倒是闯出了些许侠名，途中仍是如原剧中那样，遭遇了完颜萍刺杀耶律楚材事件。

　　杨过与小龙女，也因此结识了耶律齐兄妹与完颜萍，化解了双方仇怨后，正好杨过从耶律齐这里，听说了大胜关召开武林大会的事，杨过思忖，这么大的事，说不定老爹他们也会去凑热闹。

　　自己这个时候回去说不定会与他们错过，于是杨过便带着小龙女径自往大胜关而去，只是他们身边多了一个人，完颜萍。


第五十三章 夫君，我们想要个孩子、李莫愁又来了

　　逍遥山庄，肖鹏缓缓睁开双眼，看了看窗外，天色已经微明，太阳即将升起，又该去房顶练功了。

　　肖鹏将自己的双臂从床上交缠的肢体中轻轻抽出，而五女，却是不约而同的同时睁开双眼，醒了过来。

　　昨晚肖鹏在这张专门定制的大床上，将五女折腾得够呛，直到五女齐声求饶这才罢休。

　　好在五女自从修道之后体质已大有不同，且同样精修双修之法，如此荒淫无度不但不损身体，道行功力反而会有所精进，早上起床依然神采奕奕，不复昨晚精疲力竭之状。

　　只是起床时，彼此无意间的目光碰撞，眼神皆有些飘飘忽忽，俏脸泛红，想到昨夜的荒唐，虽早已经历无数次，仍是羞涩难当。

　　黑夜就是如此奇妙，人们在夜晚特别容易放纵自己，天亮之后却又会为自己的恣意而羞怯。

　　“肖郎，过儿这一去就是五年，我真的有些想他了，咱们什么时候去看看他吧！”穆念慈轻抚着肖鹏的胸膛，柔声道。

　　肖鹏拍了拍她那圆润无暇的峰峦，微笑道：“放心吧！如果不出意外，他应该已经出来了，说不定，如今正在回来的路上呢！”

　　“真的吗？你又算过了？”穆念慈微微仰头，目光灼灼的看着肖鹏，算起来，她今年也三十有八了，但她的面貌肤色，却仍如二八少女一般白嫩细腻。

　　风云霜雪四女同样如此，只是如今已经三十出头的四女，看上去便如那熟透的水蜜桃，诱人至极。

　　变化最小的要数肖鹏了，在剧情世界中，他身上的时间是停滞的，无论在剧情世界呆上多久，他的容貌都不会有丝毫变化，只不过为了不显得那么特异，他刻意蓄留了一抹髭须，使他看起来成熟了些。

　　“嗯，我算过了，我相信要不了多久，咱们就能见到他。”肖鹏肯定的点了点头，这次他说的，并不是以自己对原剧情的了解而推算，而是他真的算过。

　　毕竟剧情早已面目全非，原剧情已经不足为凭，平时如无必要，肖鹏是不愿轻易使用卜算之法的，因为那实在太过耗费心神，功力损耗，恢复极易，心神损耗恢复起来却是十分缓慢。

　　不过对于杨过之事他多少知道一些脉络轨迹，所以卜算起来较为轻松，卜算这种事就是这样，掌握的信息越多，算来越简单，消耗也越小。

　　见肖鹏如此信誓旦旦，穆念慈总算放下心来，露出一个明媚的微笑，道：“也不知道过儿如今，相貌有没有变化，他应该长高了许多吧！”

　　“呵呵。”肖鹏轻抚穆念慈娇躯，微微一笑，没有答话。

　　“夫君。”肖鹏另一边的雪玲珑向肖鹏怀中拱了拱，轻声道：“夫君，昨日我们姐们商量了一下，我们……我们都想要个孩子。”

　　“哦？”肖鹏诧异的转头看了看自己的女人们，见大家都是一副希冀的模样看着自己，心下不由有些愧疚。

　　的确，眼看穆念慈的儿子都要及冠，她们却仍无所出，这对一个女人，特别是一个古代年满三十岁的女人来说，确实有些难以接受，没有女人不想做母亲的。

　　之前他们因为双修，肖鹏身上所出的极阳精华，皆被他化为纯粹的灵气用以滋养五女的身体，既然她们想要孩子了，那自己就给她们吧！

　　“嗯，既然夫人们有此要求，那为夫今日就不去修炼了，事不宜迟，咱们这就进行造人大业吧！玲珑，既然是你先提出来的，便从你开始啰！”

　　肖鹏向来视礼法如无物，需要时遵从一二，不需要时便丢在一边，况且这种事，他早就做过不少，有时来了兴致，便拉过身边五女中的一个或几个，做起那白日宣淫的荒唐事，五女对他爱极，便也任他胡为。

　　一时间，主卧之中满室皆春。

　　……

　　薄薄的雾气尚未散尽，天色却已经大亮，整个逍遥山庄被薄雾笼罩，若隐若现，如同仙境。

　　肖鹏伸个懒腰，神清气爽的走出卧室，至于五女，这次是真的起不了床了，肖鹏雨露均沾，一个个瘫软如泥，再次沉沉睡去。

　　行至前院，肖鹏亲切的跟山庄仆从们打着招呼，如今逍遥山庄的仆从们多多少少都跟肖鹏学了些功夫，一个个身强体壮，精神十足。

　　虽然他们开始学武时年纪都过大，练不成什么高深武功，但学些拳脚，打打太极拳，练练武当基础内功，也可以让他们脱离普通人的范畴，最重要的是能强身健体，使他们百病不生。

　　仆从中有子女后代的，肖鹏也会传授一些武功，当然，仅限于武当基础内功和武当九阳功，九阳神功他是不会轻易传授的。

　　“庄主，柯镇恶柯大侠来了，正在前厅等候。”肖鹏行至前院，遇到了福伯，福伯行过礼后对肖鹏道。

　　“哦？我去看看。”肖鹏点点头，向前厅行去。

　　“柯大侠，今日怎的一大早便来了山庄？莫不是柯大侠又输了个精光，没钱吃早饭了？”肖鹏进入前厅，见了柯镇恶，笑着打趣道。

　　“哈哈，肖庄主说笑了，老瞎子我近日手气比较顺，倒是未曾输钱。”柯镇恶与肖鹏早已熟稔，肖鹏的性格又随意，与什么人便能说什么话，所以无论三教九流，他都能打成一片。

　　“老瞎子今日前来，是给肖庄主送帖子的，我那徒儿郭靖，下月要在大胜关陆家庄召开英雄大会，托人送来帖子，邀请肖庄主参加。”柯镇恶说着，从怀中取出两张帖子递给肖鹏。

　　“这另一张是给嘉兴陆家庄陆庄主的，请肖庄主一并代为转交吧！”

　　肖鹏接过帖子看了看，笑道：“好，到时候我会准时到场的，柯大侠既然来了，就一起吃个早饭再走吧！”

　　“哈哈，这是自然，你逍遥山庄的伙食，老瞎子可是百吃不厌啊！”

　　……

　　离英雄大会还有不到一个星期，肖鹏准备出发了，嘉兴离大胜关有五百多里路，早一点出发，免得错过了时间。

　　大胜关在嘉兴的西北方向，所以肖鹏他们得从西门走，陆展元的陆家庄在南边，肖鹏与五女准备好出行后，便跟程英与陆无双两个丫头在山庄等待。

　　谁知等了半晌，却始终没等来陆展元夫妇，却等到了迟来五年的信号弹。

　　“咻……砰……”

　　肖鹏看着陆家庄方向升起的那道赤红光点在空中爆开，脸色一变，急道：“不好，陆家庄有变，我先过去，你们随后跟来。”

　　肖鹏说完直接展开轻功，向陆家庄方向飞射而去，几息之后，陆家庄便已经出现在眼前。

　　让肖鹏松口气的是，陆家庄一众并没有出什么问题，大家都聚在院子里的一面矮墙前。

　　“陆兄，怎么回事？”肖鹏从天而降，落在了院子中。

　　对于肖鹏的神出鬼没，陆家庄一众早已习惯，于是也没有谁表示出惊异，陆展元指了指矮墙，苦笑道：“你自己看吧！”

　　肖鹏转身看向矮墙，眼神一凝，“李莫愁，哼，莫非你现在有把握了吗？你这是丝毫未把我放在眼里了啊！”

　　只见矮墙上印著三排手掌印，上面两个，中间两个，下面五个，共是九个，每个掌印都是殷红如血，不问可知，时隔五年之后，李莫愁再次找上了陆家庄。


第五十四章 肖鹏的嘴炮轰炸、螺旋九影与白蟒鞭法

　　“李仙子，五年未见，你倒是美貌依旧啊！怎么，仙子这几年可是武功大进，自认已经无须将在下放在眼里了？”

　　李莫愁没有让肖鹏等太久，在肖鹏赶到陆家庄后不到半个时辰，李莫愁便出现在了陆家庄门口。

　　陆家庄大门洞开，肖鹏与之后赶到的众女，以及陆展元一家九口尽皆坐在院中等候。

　　见李莫愁带着洪凌波款款走进陆家庄，肖鹏也不起身，仍端着茶杯不紧不慢喝着，随口问道。

　　陆展元却噌的站起身，身体瞬间紧绷起来，虽然有肖鹏在场，他并不担心李莫愁能伤了谁，但面对这昔日旧情人，他仍做不到泰然自若。

　　李莫愁没有说话，只是脸上带着一贯的微笑，不过她的眼神，却冰寒刺骨。

　　肖鹏说得没错，李莫愁占据古墓后，苦修九阴真经，自认武功已不是昔日可比，再回想与霜雪之间的那一战，她相信如今的自己无须费多少手脚便可败之。

　　肖鹏的武功她虽然没有亲身尝试过，想必是比五女要高的，但她认为自己如今也不必惧之了。

　　“呵呵，肖庄主，你也一点没变，还是那么喜欢多管闲事呢！”李莫愁巧笑嫣然的对肖鹏道。

　　“不不不，我管的可不是闲事，陆兄是我好友，他的侄女更是我的干女儿，这可算是我自己的事哦！”肖鹏伸出一根手指摇了摇，轻笑道。

　　“莫愁，这么多年了，你还放不下吗？”陆展元微微向前走了两步，神色复杂的看着李莫愁道。

　　“放下？哈哈哈哈……笑话，陆展元，你对我始乱终弃，现在竟然还有脸跟我说放下？”本来李莫愁一直保持着微笑，灿若桃花，但陆展元一开口，她脸色立马变了，那一脸怨愤，连五女看了都心下一冷。

　　“我……”

　　“行了陆兄，你就别说话了，这件事说破天也是你的不是，理，咱们是站不住的，就看李仙子想怎么解决这件事了。”

　　“若李仙子打算和平解决，那咱们就坐下来好好商议出个解决办法，若李仙子并无此意，一心只想杀人泄愤，那我肖鹏，今日也只好做个恶人，与仙子手底下见真章了。”

　　肖鹏突然起身，挥挥手阻止了陆展元的开口，向李莫愁走了几步，断然道。

　　李莫愁深深的看了肖鹏几眼，突然轻轻叹了口气，道：“肖庄主，其实你并不是不讲理的人，相反，你是一个重情之人，你一直都很清楚，事情错在陆展元，可你为何一定要回护这个负心薄幸的男人。”

　　肖鹏同样一声叹息，无奈的道：“李仙子，一码归一码，陆兄此人，这一生除了在对你的这件事上，做错了事，但他本人却是一个值得相交的朋友，男人间的友谊，你不懂。”

　　“他是我好友，他做错了事，我可以说他，骂他，鄙视他，甚至教训他，但却不能任由别人杀他，伤他，那是对朋友不义。”

　　“而且我身为男人，在有些事情上，更能理解男人，李仙子，并非在下辱及仙子，说真的，你这样的女人，真的很少有男人敢与你在一起，你性格强势，行事极端，心狠手辣，与你在一起，压力真的很大。”

　　“你知道吗？其实你的性格，与你们的祖师婆婆林朝英何其相似？甚至你的性格更加强势极端，别说他只是陆展元，就算他是王重阳，也照样不敢与你在一起。”

　　“在怨恨别人负心薄幸，对自己始乱终弃的时候，你为什么从来都不会去考虑考虑，自己身上的问题呢？若你是个温柔似水，心地善良的女子，他仍如此对你，我立马与他割袍断义，任你打杀。”

　　“……”

　　李莫愁愕然无语，不可思议的看着肖鹏，她真的难以置信，这世上竟有人能说出这样一番话来，这说来说去，竟还成了她的不是，他的意思分明就是，你被别人抛弃怨不得别人，怪你自己不够温柔善良！

　　这是何其的荒谬？特别是这话，是面对面对着当事人说出来的，还有天理没有？

　　虽然肖鹏的行为以及话语十分荒谬，但不可否认的是，他说的偏偏却十分有理，就连李莫愁身后的洪凌波，心下都升起了“好像有道理”这样的念头。

　　她也同样是个双十年华，年轻貌美的女子，而且她的性格与乃师并不相似，总的来说，洪凌波还是个心地善良，极为重情的女子，这从原剧中她对待陆无双就能看出。

　　李莫愁脸色青一阵红一阵，变幻莫测，以前虽也有人斥责她心狠手辣，凶恶歹毒，甚至给她冠以“赤练仙子”的名号，她却从未像此刻这样难堪过，特别是当着自己昔日情人的面。

　　她自然不会去考虑肖鹏说得有没有道理，她现在只有一个想法，那就是她很难堪，她想杀人。

　　“你……你……给我去死吧！”

　　李莫愁终于爆发了，她不再考虑其他问题，她现在只想杀了肖鹏，然后将在场之人全部杀光，身形一晃，李莫愁突然一分为四，身周空气一阵扭曲模糊，四个李莫愁各使拂尘攻向肖鹏。

　　肖鹏注意到，李莫愁的这支拂尘比一般的拂尘长了不少，显是特制的。

　　“这身法……莫非是螺旋九影？怎么可能，难道李莫愁发现了重阳遗刻？”肖鹏不解的看了李莫愁一眼，手上却也不慢，双掌连画，将李莫愁那凌厉遒劲的拂尘或卸到一旁，或反击而回。

　　只是李莫愁如今的拂尘乃是特制，比一般拂尘更长，而她使拂尘的武功，倒像是鞭法，所以使将开来更显灵活，不像短拂尘那样，很容易被肖鹏的反弹伤到自己。

　　“嗯，不出意外的话，这应该就是白蟒鞭法，螺旋九影、白蟒鞭法，是九阴真经没错了，看来她真的发现了重阳遗刻，只是你以为，这样就能打败我吗？未免太过天真。”肖鹏心下暗道。

　　肖鹏猜得没错，重阳遗刻上记载的绝学，有移魂大法，大伏魔拳法，解穴秘诀，闭气秘诀，白蟒鞭法与螺旋九影，李莫愁如今已尽数学会。

　　螺旋九影可说是武林中最上乘的轻功，集身法、步法、罡气于一体，练到极致可平地拔起数丈，踏空而行，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌，亦能防御己身，身法大成之后可幻化出九个身影诱敌制胜。

　　只是以李莫愁的功力显然还做不到幻化九影，能幻化出三个幻影已是极限，不过若是与其他人对敌，三个幻影已经足以迷惑对手，让对手分不清虚实。

　　但对肖鹏就没有什么用了，他根本不去管你有几个幻影，哪个是真哪个是假，反正只要是攻到面前的招式，他太极劲运转，统统将之卸了。

　　李莫愁发现，无论自己如何进攻，拂尘总是虚不受力，劲道莫名其妙的就会发生偏移，不过她总感觉这门武功有些眼熟，思忖片刻之后，露出了恍然之色。

　　“这门武功……好啊！原来那叫杨过的小子，是你的弟子，我们之间的仇怨，又多了一桩。”

　　听着李莫愁怨气满满的怒喝，肖鹏确是不紧不慢的微微一笑，道：“呵呵，可不仅仅是弟子哦！还是在下的继子呢！李仙子见过我那不成器的孩儿了？”

　　“哼……”李莫愁已经不想再多说，只是全力催动螺旋九影，挥舞拂尘对肖鹏发出一阵狂风暴雨般的攻击。

　　一时间李莫愁身子忽东忽西，忽进忽退，在肖鹏身周飘荡不定，便如那风吹柳絮，水送浮萍。

　　“呵呵，李仙子的螺旋九影轻功确实练得不错，这手白蟒鞭法更是精妙绝伦，不过李仙子火候不足，恐怕又要吃败着啦！”肖鹏轻轻一笑，双脚突然几个斜行拗步，突兀的欺近了四个李莫愁中的一个。

　　李莫愁大惊，他怎么知道这个是我的真身？为何他对九阴真经如此了解？正要爆退，却被肖鹏一把抓住了握拂尘的那只手腕，李莫愁见状立刻左手握拳，带着大伏魔拳的刚猛拳劲，狂暴的轰向肖鹏左胸。

　　肖鹏不闪不避，以胸膛迎上李莫愁的拳头，只是在李莫愁拳头接触到自己身体的一瞬间，肩膀微侧，向后一缩，太极粘劲与靠劲同时使出，肖鹏肩膀画了一个圆圈后，反发劲向李莫愁的拳头顶回去。

　　其法分肩背，斜飞势用肩，肩中还有背，一旦得机势，轰然如捣碓，仔细维重心，失中徒无功……是为太极靠劲也。

　　肖鹏肩膀在那一侧一缩之间，已经卸去李莫愁的拳劲，随即真气聚于肩膀，反向李莫愁拳头顶去，九阳真气瞬间顺着李莫愁手臂侵入其经脉，李莫愁顿时脸色大变。

　　但这还没完，李莫愁被肖鹏的真气冲击得几欲跌飞，可她根本飞不出去，因为她右手腕还被肖鹏抓着呢！肖鹏抓住李莫愁手腕的手一发力，李莫愁顿时被拉向肖鹏怀里。

　　肖鹏自然不可能是想调戏她，将李莫愁拉过来的时候，肖鹏身子一侧，肩膀再次后缩，随即猛地靠向李莫愁的肩膀，太极靠劲再次发动，同时放开她的手腕。

　　“噗……”

　　李莫愁终于如愿以偿的脱离了肖鹏的掌控，只不过，她是喷着血，飞出去的。


第五十五章 忘情咒、忘情符、忘情水

　　“师父……”洪凌波双臂一圈，接住了跌飞的李莫愁，大惊失色的唤道。

　　刚才肖鹏的那两靠，已经将李莫愁重伤，九阳真气在李莫愁经脉之中狂暴的乱窜，不断破坏着李莫愁的经脉。

　　李莫愁不敢多言，急运内功，提起真气与肖鹏的真气相抗，肖鹏的真气毕竟是无根之萍，没有后劲支持，在李莫愁自身功力消耗了近六成后，终于将之抵消干净。

　　此时李莫愁才惊骇的发现，肖鹏的功力竟然高深至厮，只是打入自己体内的一股真气，便消耗了自身大半真气。

　　虽说因为战场在自己体内，为了免于受到更大的损伤，自己并没有一鼓作气的运气抵抗，只是一点点消磨，这才多耗费了更多功力，但肖鹏的功力强度，与凝练程度，却也完全不是自己能够望其项背的。

　　李莫愁此刻才知道，自己有多么天真，他的武功，根本就不是自己能抗衡的，可笑自己还以为学了九阴真经的武功，便不用再将他放在眼里，这是何其的无知？李莫愁一时间，不由有些心若死灰。

　　“李仙子，想必你也看出来了，只要有我肖鹏在的一天，你便不可能杀得了人，况且刚才打败你的那门武功，我已经传给陆兄，就算他不是你对手，要缠住你一时半刻也不是难事，在下的轻功，要赶到陆家庄不过几息时间而已。”

　　“我劝你还是放下心中的怨恨，重新开始自己的人生，你还年轻，还有重来的机会，你们的祖师婆婆，历经情伤之后，并未像你一样活在怨恨之中，而是自立自强，钻研武学，这才创出了古墓派那诸多绝学。”

　　“以你的智慧与资质，加上如今你又学会了九阴真经，未必不能创出更厉害的武功，将古墓派发扬光大，成为一代宗师，我曾在别处听过这么一句话，若不能做情人，至少还可以做朋友，又何必成为仇人呢？”

　　肖鹏说的并不是糊弄李莫愁，他的确已经将太极拳剑与太极劲教给了陆展元，当然，九阳神功是不可能传的，况且陆展元所修习的内功心法，本身也并不弱，他所缺的，就是对内功的应用。

　　不过很多时候肖鹏还是有些想当然了，许多后世的话，并不适合在古代说，比如之前劝李莫愁反省己身的那些话，这在古代对一个女人说出来，那是难以想象的，她们的思维与后世的女人，完全不同。

　　至于劝说李莫愁同意与何沅君共侍一夫，这个议题如今肖鹏却是不敢再提了，以李莫愁心中的怨念，就算她答应，陆展元敢娶吗？谁能保证她不是假意答应，待接近之后突然暴起杀人？

　　所以说，李莫愁如今，与陆展元再也不可能，若她当初第一次遇到肖鹏的时候考虑这个提议，倒还有可能是真心的，现在嘛！说什么也都不可能了。

　　李莫愁默默的拭去嘴角的血迹，在洪凌波的搀扶下，蹒跚着转身向大门行去。

　　院中众人皆默默无言，肖鹏看着李莫愁的背影，突然开口道：“李仙子，我有一个方法，可以让你彻底忘掉陆兄，就像人生中，从未出现过他一样，你……愿意试试吗？”

　　已经走到门口的李莫愁闻言浑身一震，缓缓转过身，看向肖鹏，“忘掉？如何忘掉？”

　　肖鹏也不多说，只是上千几步，手掐印诀，开始在空中勾画破伤符，“今日不详，何日损伤，一禁便定，两禁平伏如常……急急如律令……敕。”

　　破伤符印在李莫愁身上，她立刻发现，自己身上的伤势迅速复原，当下难以置信的看向肖鹏。

　　“明白了吧？其实我真正的身份，是一名修道之人，我这有一门咒法，名唤‘忘情咒’，听名字，你就知道是做何用途的了，你可愿意试试？”

　　肖鹏诚恳的对李莫愁道：“李仙子，说真的，我不愿伤你，但又不能任由你杀人，所以，我也只能想到这个方法，来解决你与陆兄之间的恩怨，有时候记忆若是太过痛苦，不妨尝试忘掉，忘掉之后，一切便能重新来过。”

　　“……”

　　李莫愁愣愣的看着肖鹏，又转头看了陆展元一眼，幽幽问道：“当真能够完全忘掉？”

　　“能，这忘情咒，唯一的效果便是让你忘掉你记忆中，最深刻那个人的一切，无论是最爱之人，还是最恨之人，都会尽数忘却，而陆兄……”

　　肖鹏说到这顿了顿，这才接着道：“既是你最爱之人，又是你最恨之人，忘情咒的效果，将会发挥到极致，你定然可以彻底忘掉关于他的一切，且今生今世，甚至三生三世，永生永世都再也记不起他。”

　　李莫愁身体又是一阵轻颤，怔怔的呆立半晌，眼中满是追忆之色，肖鹏也不催她，只是静静的陪着她呆立。

　　“肖庄主，劳烦你为我施下忘情咒吧！”近半个时辰后，李莫愁最后淡淡的看了陆展元一眼，随即对肖鹏说道。

　　“好，陆兄，你派人为我准备些东西……”见李莫愁开口，肖鹏轻轻点了点头，转身对陆展元道。

　　“李仙子，准备施法之物尚需一些时间，你明日夜间来此吧！”

　　……

　　次日，夜，陆家庄。

　　此时院子中已经摆下法坛，李莫愁端坐在坛前的一张躺椅上，肖鹏照例敬告完祖师爷，念过三清神咒，手掐印诀，脚踏罡步，待得借来神灵之力后，狼毫笔一挥，在蓝色符纸上画下“忘情符”。

　　肖鹏一边画符，一边以一种怪异的声调念道：“世人多悲苦，回首礼元皇，踏过奈何桥，魂归孟婆庄，饮下忘情水，爱恨皆相淡，一饮升太清，再饮归虚无，三饮忘情水，引汝过彼岸……吾奉阴山老祖急急如律令……敕。”

　　忘情符爆出一阵黄光，很快所有光芒便敛入符纸，肖鹏端过法坛上一碗泛黑的汤水，那是肖鹏以数十种草药熬制而成，随即肖鹏夹起画好的忘情符，用法力点燃，塞入碗中。

　　“轰！”

　　符纸一进入碗中，火苗便是一窜，且不住旋转，碗中的汤药却慢慢变清，由一开始的黑乎乎，变得清澈透明，便如一碗污水，被净水器净化过一样。

　　周围众人看着这神异的一幕，皆屏气凝神，瞪大眼睛，他们这还是第一次看到肖鹏起坛作法。

　　“李仙子，这碗就是忘情水了，也即是传说中的孟婆汤，不过此孟婆汤与幽冥之中的孟婆汤不同，幽冥之中的孟婆汤是让人忘却前尘往事，这碗孟婆汤，却只会让你忘却你心中印象最深之人，要不要喝，你自己决定吧！如果决定要喝，便分三口喝下。”

　　肖鹏将化为透明的忘情水端给李莫愁，淡淡说了一句，便走到一旁，脱下道袍，收拾法器。

　　李莫愁端着忘情水，深吸了一口气，最后看了陆展元与何沅君一眼，双眼一闭，将碗放到唇边，灌了一大口。

　　“咳咳咳……”李莫愁被呛到了，因为她发现，这碗看似清水的忘情水，其中竟包含了酸、甜、苦、辣、咸五种味道。

　　第二口有了准备，便没有再呛，相反，李莫愁细细品味着这忘情水的滋味，第三口喝下，李莫愁双眼闭上，眼角，一滴晶莹的泪珠缓缓滑落，下一刻，她头一歪，已经昏迷过去。

　　“好了，凌波仙子，你师父已经陷入昏睡，这一睡，就要睡三天三夜，她三天之后醒来，便再也不会记得陆兄的一切，你以后，也不要再在她面前提起陆兄，虽不至于让她记起，但多少还是有些挂碍。”

　　“另外，还要劳烦你想好一个说法，比如你们为何会出现在此地，是来做什么的等等，若你想为你师父好，就尽量趁这三天好好琢磨琢磨，她脑子里少了一段记忆，多少会有些怪异之感，你尽量消除就是。”

　　听完肖鹏的述说，洪凌波默默的点点头，师父这些年，因为心中的怨恨，活的有多累，过得有多苦，她也是看在眼里的，忘了也好，就如肖庄主所说，忘了，一切就能重新来过。

　　“多谢肖庄主。”洪凌波对肖鹏抱拳一礼，随即上前扶起李莫愁，将她背在了身后。

　　“陆兄，你派车送送李仙子与凌波仙子吧！”肖鹏转头对陆展元道。

　　陆展元自无不可，立刻去安排了。

　　“凌波仙子，日后你们师徒若是遇到什么解决不了的麻烦，可以来逍遥山庄找我，若能帮得上忙的，在下一定不会推辞。”


第五十六章 大胜关陆家庄、杨过到了

　　送走了李莫愁师徒，肖鹏他们终于在第二天向大胜关出发，陆展元夫妇与两个丫头一辆马车，肖鹏则是与五位夫人一辆马车，向大胜关行进。

　　由于李莫愁的事，让他们耽搁了两天，所以一路上他们也没再耽误，全力赶路。

　　三日之后，大胜关已然在望，大胜关位于豫鄂交界之处，与襄阳城遥相呼应，是大宋东线抵抗蒙古的最后要隘，襄阳则是西线的最后要隘，出了大胜关，既是蒙古所占地区，武林中大名鼎鼎的陆家庄便坐落于此。

　　陆家庄庄主陆冠英，陆乘风之子，陆乘风本是东邪黄药师之徒，当初梅超风夫妇偷得九阴真经下半部逃离桃花岛，黄药师愤怒之下迁怒众弟子，将所有徒弟双腿打断，逐出桃花岛。

　　陆乘风伤心之下于太湖建起归云庄，后被欧阳锋所烧，于是又到这大胜关建了陆家庄，江南两个陆家庄，指的便是陆展元的陆家庄与这大胜关陆家庄。

　　陆冠英的夫人，乃是全真教清静散人孙不二之徒程瑶迦，当初二人结合颇费周折，幸得郭靖黄蓉夫妇及丐帮相助，对她夫妇二人与丐帮心存感激，故而主动承办了此次英雄大会，要知道，办这么一次英雄大会，所要消耗的钱粮可不是小数。

　　此时路上行人如织，多是一些身怀武功的叫花子，多半是丐帮弟子。

　　到得陆家庄门前，只见大门处人来人往，好不热闹，四名高壮的家丁立于门前，占得笔直，颇有气势，只是此时前来的多是一些丐帮弟子，他们进庄是无须帖子的。

　　肖鹏与陆展元上前出示了英雄帖，家丁之一见了英雄帖，立马跑进山庄禀报，另外两人主动上前，赶着两辆马车向马厩而去。

　　片刻之后，郭靖黄蓉带着郭芙与大武小武迎了出来。

　　“呵呵，肖庄主与陆庄主可是比想象中要来得晚了几日啊！”一见肖鹏二人，黄蓉便娇声笑道。

　　肖鹏微微一笑，道：“本来前几日就该到了，谁知临行前却遇到点事情，耽搁了，五年不见，郭兄与郭夫人别来无恙？”

　　“哈哈哈哈，托肖庄主鸿福，一切安好，二位快快里面请。”郭靖爽朗的一笑，侧身延请，而黄蓉则是已经拉着穆念慈，与众女拉起家常。

　　“郭兄，你可有见到过儿？”往大厅行去的路上，肖鹏随口向郭靖问道。

　　“过儿？他没跟你们一起吗？我刚刚还奇怪怎么没见他呢！”郭靖诧异的看向肖鹏道。

　　“哦，那他应该是还没到，呵呵，过儿长大了，前些年我让他出去闯荡闯荡江湖，长长见识，倒也有几年没见了，不过他最喜热闹，这英雄大会如此盛事，他一定会来的。”

　　“原来如此，男孩子大了，的确得外出闯荡历练一番才行。”郭靖赞同的点点头。

　　进了大厅，肖鹏还遇到几个熟人，一个满脸紫气，身形高大的道士，以及一名道袍上绣着一个骷髅头的中年女道士，不是广宁子郝大通与清静散人孙不二又是谁？

　　他们身后还跟着四个年轻道士，上次在重阳宫皆已相识，分别是尹志平，甄志丙，赵志敬与李志常四人。

　　这四人中，以尹志平成就最大，得享尊荣最多，在他手中，全真教空前鼎盛，是为全真教第六代掌教宗师。

　　至于甄志丙，就是原剧中那个玷污了小龙女的“龙骑士”，最后落得个以死谢罪的下场，不过，此人倒也不是一无是处，至少在应对蒙古入侵的问题方面，保持了应有的气节。

　　如今原剧中会发生的事，都没有发生，此人倒也未必不能有一番作为。

　　至于赵志敬，肖鹏是半分好感也欠奉，此人看上去一副长须飘飘，颇有气度的模样，实则为人心胸狭窄，卑鄙阴险，原剧中为夺全真教掌教之位，竟与蒙古人勾结，做了汉奸，最终咎由自取，死于玉蜂毒之下。

　　肖鹏寻思着，是不是找个机会灭了这厮。

　　“咦？”尹志平等人看到进入大厅的肖鹏等人，顿时眼前一亮，尹志平向前迎了几步，抱拳一礼，“见过肖庄主，一别五年，肖庄主倒是风采依旧啊！”

　　“呵呵，尹道友客气了。”肖鹏还了一礼，微笑道。

　　“肖庄主，尹师兄，你们认识？”郭靖诧异的看了两人一眼，此时郝大通与孙不二也迎了过来。

　　“靖儿，这几位是……”郝大通疑惑的对郭靖问道。

　　不待郭靖答话，尹志平率先开口道：“师叔，他就是五年前相助我教的那位肖庄主。”

　　郝大通与孙不二闻言眼前一亮，“原来是肖道友当面，广宁子还未谢过肖道友救命之恩呢！”

　　“呵呵，广宁真人言重了，肖某不过适逢其会罢了，即便肖某不出手，丹阳真人他们也能护得真人周全。”肖鹏与郝大通客气了几句，见过了孙不二，随即郝大通便与郭靖分说五年前的那件事。

　　随后肖鹏与陆展元被安排在陆家庄住下，英雄大会还有几日才开始，这几日肖鹏与陆展元便随着郭靖四处结识武林豪杰，见识武林中各路英雄。

　　穆念慈何沅君与四女则是由黄蓉陪着，在后院闲话家常，偶尔也出去走走，帮着男人们招呼招呼武林豪杰，陆无双与程英则是与郭芙和大武小武凑合在一块。

　　只是陆无双与郭芙差不多，都是集万千宠爱于一身的大小姐，性格中皆带着那么几分娇蛮，所以两人莫名的互相看不顺眼，常常拌嘴互顶，程英则是像个大姐姐一样，在其中充当和事佬，好在陆无双虽然娇蛮，却也十分知道分寸，并没有与郭芙起什么大的冲突。

　　……

　　第三日，郭靖与肖鹏正在大厅之中待客，来的是一灯大师的弟子，渔樵耕读中的三人，武三通赫然在列，在此遇到肖鹏，武三通显然也很是高兴，点苍渔隐与书生朱子柳知道了肖鹏就是治好武三通之人，对其也是大为感激，当下几人与肖鹏热切交谈。

　　“报郭大侠，外面来了一男二女求见，他们没有英雄帖，那位少侠对郭大侠口称郭伯父，说是郭大侠义弟之子，还请郭大侠定夺。”一名陆家庄家丁进厅禀报道。

　　“哦？呵呵，当是过儿到了。”肖鹏对郭靖呵呵一笑，转头对那名家丁道：“烦请小哥带他进来。”

　　那家丁看了郭靖一眼，见郭靖微笑点头，对肖鹏抱拳一礼，随即转身去了。

　　片刻之后，那家丁带人进来，肖鹏定睛看去，为首一位少年正是杨过，已经十九岁的杨过，长得高大健壮，看上去容貌俊秀，潇洒不羁。

　　他身后那名秀丽绝俗，神情清冷的绝美白衣女子，当是小龙女无疑，至于另一名容色清秀，身材瘦削，神色楚楚的黄衣少女，不出意外，应该是完颜萍了。

　　杨过看见正笑吟吟看着他的肖鹏，眼中闪过一抹激动的神色，不过他强自按捺下来，在小龙女眼中，他与继父的关系可是一般般，若表现得太过亲热，反而会使小龙女起疑，来日方长，以后再慢慢潜移默化吧！

　　杨过带着小龙女与陆无双走到肖鹏与郭靖面前，先对郭靖恭恭敬敬的一抱拳，道：“小侄杨过，拜见郭伯父。”

　　“好好，贤侄不必多礼，呵呵，五年不见，贤侄倒是长大了呢！”郭靖欣慰的看着杨过，拍拍他的肩膀，笑道，随即带着审视的目光看了看他身后的两位少女。

　　杨过与郭靖见过礼后，这才对肖鹏叫道：“爹。”

　　肖鹏看着杨过那眼中明明带着无比激动的神色，却强自使自己保持淡定的模样，心下一转就明白是怎么回事，呵呵一笑，同样拍了拍他的肩膀，道：“回来就好，你娘可是想你得紧呐！这两位姑娘是……”

　　“哦！爹，郭伯父，这是我师姐小龙女，这位是完颜姑娘，是我们在路上结识的好友。”杨过将两女介绍给肖鹏与郭靖，随即对小龙女道：“师姐，这位就是我继父，你叫他肖叔叔即可，这位是我生父的结义大哥，郭伯伯。”

　　“肖叔叔，郭伯伯。”小龙女淡淡的对肖鹏与郭靖点点头，道。

　　“你好，过儿，你娘跟你姨娘她们在后院，你过去看看她们吧！这些年她们一直挂念着你呢！对了，无双丫头和阿英都来了，你自己小心应对吧！”肖鹏对小龙女点了点头，随即带着意味深长的笑意，看着杨过道。

　　“呃……”杨过闻言微微一怔，一想到陆无双，他的脑袋顿时大了。


第五十七章 英雄会上、杨过的华山经历

　　杨过去到后院，见到了一别经年的母亲与众位姨娘，穆念慈看着已经比自己还要高的儿子，喜不自胜，紧紧抱住自己的儿子，泪如雨下，俗话说儿行千里母担忧，如今儿子毫发无损的出现在自己面前，任何做母亲的都会难以自制。

　　杨过也是虎目泛红，他从小便与母亲相依为命，从未分开过那么长时间，这一次一别就是五六年，他是真的想念母亲了，他在心里暗暗发誓，这次回来，说什么也不出去乱跑了，所谓父母在不远游，以后他再也不会听从那无良后爹的乱命，去完成什么狗屁任务。

　　不过对于这一次的外出，他心下是没有多少怨念的，在与小龙女这五六年的相处中，杨过早就对她日久生情，所以对肖鹏，他心里还是感激多过埋怨。

　　至于小龙女与完颜萍，则是早就被风云霜雪四女的热情所淹没，特别是霜艳冰，她看小龙女的眼神，就跟在看镜中的自己一般，至于完颜萍，她容色清秀，身材瘦削，又曾遭逢大不幸，身世堪怜，似乎生来就叫人怜惜。

　　四女心中对这个楚楚可怜的少女充满了怜意，若说对小龙女，她们只是欣赏她的绝色之姿，那么对完颜萍，她们就是母爱泛滥了，当下纷纷决定，以后定要好好待她，让她感受到家的温暖。

　　过得片刻，陆无双与程英闻讯赶了过来，场面顿时一阵鸡飞狗跳，小儿女间的嬉闹，不提也罢。

　　……

　　中午饭罢，丐帮帮众在陆家庄外林中聚会，新旧帮主交替是丐帮最隆重的庆典，东南西北各路高辈弟子尽皆与会，来到陆家庄参与英雄大会的群豪也均受邀观礼。

　　十余年来，鲁有脚一直代替黄蓉处理帮务，公平正直，敢作敢为，丐帮中的污衣、净衣两派齐都心悦诚服，其时净衣派的简长老已然逝世，梁长老长年缠绵病榻，彭长老叛去，帮中并无别人可与之争，是以这次交替乃是顺理成章之事。

　　黄蓉按着帮规宣布后，将历代帮主相传的打狗棒交给了鲁有脚，众弟子一齐向他唾吐，只吐得他满头满脸、身前身后都是痰涎，于是新帮主接任之礼便即告成。

　　帮主交接完成后，办的都是些本帮赏罚升黜之事，帮外宾客不便与闻，纷纷告辞退出。

　　到得晚饭之时，陆家庄里里外外挂灯结彩，华烛辉煌，正厅、前厅、后厅、偏厅、花厅各处一共开了二百余席，天下成名的英雄豪杰倒有一大半赴宴。

　　这英雄大会是数十年中难得一次的盛举，若非郭靖交游广阔，众所钦服，决计难以邀到这许多武林英豪。

　　郭靖、黄蓉夫妇陪伴主宾，位于正厅，这桌上坐着肖鹏、陆展元、全真教两位真人以及朱子柳等人，至于穆念慈等一干女眷，以及杨过与武家兄弟等后辈子弟则是坐于正厅之中其他桌子。

　　接下来便是丐帮新任帮主鲁有脚，与群豪商议推举武林盟主之事，毫无争议的，武林盟主自然便落在了洪七公头上，只是待得众人提起洪七公性喜云游四方，神龙见首不见尾，根本不知如今身在何处时，杨过这小子适时的站了出来。

　　这可是大出风头的好时机，这位杨小侠跟原剧中那个历经世态炎凉，尝遍人情冷暖的杨过可大不一样，他爱凑热闹，喜出风头，且性格阳光乐观，积极向上，最爱与这些豪迈的江湖豪杰搀和在一起。

　　“诸位前辈，小子杨过，数月前小子在华山之上遇到过洪老前辈，还与之相交甚欢，对他如今身在何方倒是略知一二。”

　　“哦？这位小哥此言当真？还请小哥说说，具体是怎么个情况？”人丛中一人如此说道，他话声响亮，众人齐往发声之处瞧去，却看不到人，原来说话的人身材矮小，给旁边之人遮没了。

　　有人大声问道：“是哪一位英雄说话？”

　　那矮子跃起身来，站到了桌上，但见他身高不满三尺，年逾四旬，满脸透着精悍之气，有人识得他是江西好汉“矮狮”雷猛，众人欲待要笑，见他左顾右盼的威猛眼光，都把笑声吞下了肚里。

　　只听雷猛对杨过笑道：“这位小哥请了，并非在下不相信小哥之言，只是见小哥年纪轻轻，却能与洪老帮主相交甚欢，故而十分好奇，小哥是如何与洪老帮主相交的。”

　　杨过背着双手踱了几步，穆念慈与四女见到他如此作态，俨然便是肖鹏平日的习惯性动作，纷纷掩嘴轻笑，肖鹏则是无奈摇头，笑骂道：“臭小子，越来越像老子了。”而郭靖黄蓉与鲁有脚等人也是饶有兴趣的看着他。

　　“数月前我与师姐去华山游玩，却在华山之巅遇到了追击藏边五丑而来的洪老前辈，初见洪老前辈时，他正从一个山谷之中跃上来。”

　　“当时他仅凭三根手指钓在石上，身子却是凌空，我见他以三指之力支持全身，凭临万仞深谷，武功之高，实是到了不可思议的地步，便恭恭敬敬的上前行礼……”

　　“洪老前辈要煮来吃的东西，竟然是蜈蚣，当时我与师姐吓得不轻……后来受不得洪老前辈相激，我便咬牙嚼吃了一条，嘿，这才发现，那炸蜈蚣竟鲜美无比，又脆又香，清甜甘浓，实是绝品美味啊！”

　　“哈哈哈哈……这洪老帮主好吃与会吃，那可是出了名的，如此看来，你倒确实是见过洪老帮主他老人家了，那后来呢？小哥还请说下去。”

　　那雷猛听杨过说得有鼻子有眼，疑心顿消，他现在倒单纯的仅仅只是想知道，后来又发生了些什么趣事，当然，有和他同样想法的人不在少数。

　　杨过微微一笑，继续说道：“吃完蜈蚣之后，洪老前辈言道他为追赶歹徒，已经五日五夜未曾休息，现下吃了一餐好的，要睡他三天，令我好生照料，莫让野兽乘他不觉，咬了他半个头去，我与师姐自然依从……”

　　“藏边五丑以为洪老前辈死了，一个个兴高采烈，我与师姐也是此刻方知，这位平易近人，武功高强的老前辈，便是那大名鼎鼎的北丐……”

　　杨过口才便给，又从小听肖鹏讲故事，所以这一段华山经历说的是惊心动魄，趣味无限，群雄听得大呼过瘾，便是连郭靖黄蓉也是津津有味，群雄时而紧张万分，时而哄然大笑。

　　“藏边五丑武功虽不弱，我与师姐以二敌五，本也能轻易拿下，可那藏边五丑会一门奇异功法，能将五人的功力互通有无，合五人功力为一体，如此一来便能与我二人抗衡……”

　　“关键时刻，只见洪老前辈伸个懒腰，大呼‘这一觉睡得好痛快’，随即他左手划个半圆，右手一掌推出，一股沛莫能御的气劲便直冲而出，即便五人合力，却也抵挡不住，被这一掌打得吐血而退……”

　　“呵呵，这是七公他老人家的得意绝学，降龙十八掌中的‘亢龙有悔’，当世能接下这一掌的，不过寥寥数人，那藏边五丑自是接不下的。”

　　听杨过说到这里，黄蓉笑着插了一句，随即得意洋洋的看了郭靖一眼，显然，她所说的那寥寥数人之中，便有一位是自己的夫君。

　　就在场中安静下来，等着杨过继续说下去的时候，杨过突然面色一肃，“就在洪老前辈打算上前结果了藏边五丑的时候，一个怪人突然出现，这个怪人衣衫褴褛，满脸胡须，以手为足，头下脚上，洪老前辈唤他臭蛤蟆……”

　　“欧阳锋。”一听杨过形容完那怪人的形貌，郭靖黄蓉对视一眼，猛地站起身，惊呼道。

　　群豪一听此言，脸色纷纷沉了下来，紧紧盯着杨过，等着他继续往下说。


第五十八章 声名鹊起的杨小侠、武林盟主、金轮法王至

　　“不错，从洪老前辈与那怪人的对话中，我听出他便是西毒欧阳锋，不过那欧阳锋似是神智不清，洪老前辈此时却自称欧阳锋，说欧阳锋名叫臭蛤蟆……”

　　虽然听到洪七公遭遇了欧阳锋，郭靖黄蓉，与一干丐帮弟子皆有些担忧，但听了杨过此言，还是纷纷露出一个会心的微笑。

　　杨过对欧阳锋与洪七公见面后发生的事，说得比较细，待说到两人在比斗中为对方的武功所钦佩，言语间大有惺惺相惜之意时，群豪面面相觑，这两个人，乃是数十年的死仇，却没想到欧阳锋疯了之后，反而能与洪七公互相佩服。

　　“二老打了半日，未分出胜负，吃过午饭后，又比上了兵器，二老杖去棒来，直斗到傍晚，兀自难分胜败，小子见地势险恶，满山冰雪极是滑溜，二老年事已高，再斗下去怕有闪失，便想劝二老罢斗。”

　　“但洪老前辈与欧阳锋斗得兴起，哪肯停手？小子想起洪老前辈吃食时的馋相，心想若以美味引动，或可收效，于是在山野间挖了好些山药、木薯，生火烤得喷香……”

　　“呵呵，你倒是机灵。”黄蓉赞赏的看着杨过，点头笑道。

　　杨过对她微微一笑，接着道：“洪老前辈闻到香气，叫道‘臭蛤蟆，不跟你打啦，咱们吃东西要紧’，随即便不再理会欧阳锋，奔到小子身旁，抓起两枚山药便吃，虽然烫得满嘴生疼，还是含糊着连声称赞。”

　　“欧阳锋跟着赶到，举起木杖便往洪老前辈头顶劈下，洪老前辈却不避让，拾起一枚山药往他抛去，欧阳锋一呆，顺手接过便吃，浑然忘了适才的恶斗。”

　　黄蓉听到此处，在郭靖耳边轻声笑道：“这欧阳锋疯了之后，倒也不是那么可恶了。”

　　郭靖微笑点头，示意黄蓉不要说话，听杨过继续说。

　　“之后二老连斗四天四夜，均已神困力倦，几欲虚脱，但始终不肯容让半招，最后二老陷入了比拼内力的险境……”

　　“啊……那后来如何了？”郭靖闻言大惊，急问道。

　　“二老从清晨直拼到辰时，又从辰时拼到中午，他们的头顶，皆已开始冒出缕缕白气。”

　　“不妙，这是功力消耗过甚的征兆，如此下去，七公危险了。”黄蓉秀眉紧皱，紧张的看着杨过。

　　杨过也没卖关子，一刻不停的说了下去，“我见这样下去二老必定耗尽真气而死，所以我不得不冒险将他们分开了，于是我便站到他们中间，运起功力强行将二老分开，此时我才知道，二老实则皆已经是强弩之末，真气基本已经耗尽，且二老都受了极重内伤。”

　　“好在小子的家传功法所修真气，有疗伤奇效，于是小子便以自身功力稳住了二老的伤势，有了小子的一股真气为基，二老自身的功力也渐渐恢复了一丝，性命倒是无忧了。”

　　直到听到此处，郭靖黄蓉与在场群豪这才松了口气，看向杨过的目光也变了几分。

　　“可让小子哭笑不得的是，二老到了这份上竟还要斗下去，洪老前辈说自己还有一套打狗棒法没有使出来，否则欧阳锋早就败了，欧阳锋自然不服，可二老又已没法动手，于是洪老前辈想出一法……”

　　“洪老前辈将打狗棒法的招式教给我，欧阳锋则是将他破解打狗棒法的招式教给我师姐，让我们二人互拆……”

　　郭靖黄蓉与在场众多丐帮弟子面面相觑，深感洪七公胡闹，如此一来，这小子的师姐岂不是能够破解打狗棒法了？而且杨过并非丐帮中人，却学会了打狗棒法，这……

　　好在他们都只是学会了招式，没有配套的运劲诀窍，倒也不算什么威胁，如此一想，众丐帮弟子也就释然了。

　　“欧阳锋破解了这招‘天下无狗’，洪老前辈突然激动难当，扑过去扶住欧阳锋，大笑道‘老毒物，欧阳锋，老叫化今日服了你啦！亏你想得出这一着绝招，当真了得！好欧阳锋，好欧阳锋’。”

　　“谁知洪老前辈这一连三声‘欧阳锋’，竟似好像叫醒了欧阳锋似的，那欧阳锋眼神竟恢复了清明，同样扶着洪老前辈，大笑着叫道‘我是欧阳锋，我是欧阳锋，你是老叫化洪七公’。”

　　“两二老相携着大笑一阵，齐齐瘫坐了下来，小子上前向二老打听，他们之间到底有何恩怨，洪老前辈便给我们讲述了当年他们五绝华山论剑，以及之后发生的一些故事。”

　　“在二老的回忆中，那欧阳锋言语间，有着大彻大悟的意味，经过这么多年的浑浑噩噩，他终于还是放下了昔日旧怨，二老伤势好转，功力恢复之后，便决定结伴而行，四处游山玩水，寻幽访胜，再不理会江湖恩怨。”

　　“洪老前辈与欧阳锋离开华山时说过，要先陪欧阳锋回西域看看老家，好像是一个叫‘白驼山庄’的地方，再往后便要去云游天下，安度晚年。”

　　“从华阴到西域，有五六千里路，加上他们路上游玩所耽搁的时间，我猜他们如今仍还在西域，况且他老人家言语间，颇有归隐之意，这武林盟主，恐怕他老人家是没那闲工夫来做啦！”

　　听完杨过的话，武林群豪皆是唏嘘不已，没想到这洪老帮主，竟然便在近期，经历了这么一次险死还生的过程，而郭靖对于师父能与欧阳锋化敌为友，解了几十年的仇怨，他还是深感欣慰的。

　　鲁有脚突然站起身，对杨过抱拳一礼，道：“不管怎么说，杨少侠都算是对洪老帮主有救命之恩，我丐帮上下铭感大恩，杨少侠日后若有用得着丐帮的地方，我丐帮上下，定当竭力相助。”

　　鲁有脚此言得到了所有丐帮弟子的赞同，连郭靖黄蓉也是满带笑意的连连点头，过儿是好样的，杨兄弟可以含笑九泉了。

　　杨过心中大喜，面上却仍带着谦逊的笑意，抱拳对鲁有脚还了一礼，“鲁帮主客气了，小子对洪老前辈的刚正侠烈与随和洒脱，实是不自禁的为之倾倒，能救回他老人家，小子也是十分庆幸的。”

　　群豪闻听杨过此言，心下对其好感大增，好评如潮，纷纷开始打听杨过的身份来历，这一打听，就扯出了嘉兴逍遥山庄，连带着，肖鹏在江湖中的威望也无形中上涨了不少。

　　穆念慈看着这一幕，心下自豪不已，看向肖鹏的目光，不由更加柔情似水，对其尽心教导杨过之事，感激得无以复加。

　　肖鹏从头至尾都只是面带笑容的在一旁看着，任杨过发挥，这个臭小子，比原剧中少受了不少苦，未来成就，却未必比原剧低，当初看原剧时的诸多遗憾，尽数弥补，一时间，肖鹏直感觉念头通达无比，连道行都微微有了些波动，炼气化神后期的瓶颈，松动不少。

　　“既然洪老帮主有意归隐，那咱们也不便再让这些凡尘俗事，去打扰他老人家，这武林盟主，咱们还得另选贤能。”矮狮雷猛此时突然大声道。

　　“有道理，是得重选。”

　　“嗯，洪老帮主为中原武林与丐帮操劳多年，也是时候让他老人家休息休息啦！”

　　“那这武林盟主由谁来担当比较合适呢？”

　　雷猛话音一落，立时便有人叫道：“郭靖郭大侠，郭大侠武功高强，且已得洪老帮主真传，由他做盟主便最合适不过。”

　　“鲁帮主也好，毕竟鲁帮主如今才是丐帮帮主。”

　　“丐帮前黄帮主足智多谋，又是东邪之女，我推举黄帮主。”

　　又有人道：“就是此间陆庄主。”

　　更有人叫：“全真教马教主，长春子丘真人。”

　　一时间场中七嘴八舌，众论纷耘。

　　便在此时，庄外突然有号角之声鸣鸣吹起，接着响起了断断续续的击磐之声，肖鹏双眼微眯，心下暗道，金轮法王，你终于来了。


第五十九章 霍都王子，可还记得我杨小侠否

　　只见从山庄大门外进来高高矮矮数十个人，堂上群雄突然见这许多人闯进厅来，都是微感诧异，但均想此辈定是来赴英雄大会的人物，眼见内中并无相识之人，也就不以为意。

　　“是他们。”主桌之上端坐的郝大通，看见领头之人，脸色微微一变，惊道。

　　郭靖疑惑的转向郝大通，问道：“郝师叔认识这些人。”

　　郝大通点点头，看了仍云淡风轻的肖鹏一眼，道：“此人，就是我曾折在他手下的那个蒙古人。”

　　“蒙古王子霍都？”郭靖恍然，前几天肖鹏刚到的时候，郝大通已经给郭靖说过五年前的那件事，是以郭靖也知道了霍都此人。

　　“嗯。”

　　郭靖点点头，表示明白了，作为本次大会的举办人与承办人，郭靖黄蓉夫妇与陆冠英夫妇一起起身迎了出去。

　　杨过眼珠一转，转过身子，背对着门口，他打算一会儿给霍都一个惊喜，肖鹏则是动也未动，仍不紧不慢的浅饮小酌。

　　此时，那容貌清雅、贵公子模样的霍都，与那脸削身瘦的藏僧达尔巴正分站两旁，他们中间站著一个身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹篙一般的藏僧，脑门微陷，便似一只碟子一般。

　　郭靖与黄蓉对视一眼，他们曾听黄药师说起过西藏密宗的奇异武功，练到极高境界之时，顶门微微凹下，此人顶心深陷，难道武功当真高深之极？怎么江湖上从不曾听说西藏有这么一个高手？

　　两人暗中提防，郭靖抱拳一礼，淡淡道：“各位远道到来，就请入座喝上几杯。”他既知来者是敌，也不说什么“光临、欢迎”之类口是心非的言语，陆冠英吩咐庄丁另开新席，重整杯盘。

　　霍都微微一笑，也不回礼，转头向那高瘦藏僧说道：“师父，我给你老人家引见中原两位大名鼎鼎的英雄……”

　　那藏僧点了点头，双目似开似闭，霍都十分无礼的指着郭靖道：“这位是做过咱们蒙古西征右军元帅的郭靖郭大侠，这位是郭夫人，也即是丐帮的黄帮主。”

　　那藏僧听到“蒙古西征右军元帅”八字，双目一张，眼中精光四射，在郭靖脸上转了一转，重又半垂半闭，对丐帮的帮主却似不放在心上。

　　霍都介绍完郭靖黄蓉，仰头对在场群豪高声道：“这位是在下的师尊，西藏圣僧，人人尊称金轮法王，当今大蒙古国皇后封为第一护国大师。”

　　这几句话说得甚是响亮，满厅英雄都听得清清楚楚，众人愕然相顾，均想：“我们在这里商议抵御蒙古南侵，却怎地来了个蒙古的什么护国大师？”

　　郝大通神色一凛，再次看了肖鹏一眼，想起当日自己醒来之后，师兄对自己说起过的话，没想到竟是这位金轮法王亲至，不过想到郭靖与肖鹏尽皆在场，便也放下了心中的担忧。

　　接下来仍如原剧中一样，霍都提出要推举自己的师父金轮法王为盟主，群雄自是不允，新任帮主鲁有脚与霍都一场战斗，败退下来，最终还是决定比武三场，三局两胜。

　　便在黄蓉等人商议由谁上场比这三场的时候，武氏兄弟却突然与霍都斗了起来，原来武氏兄弟听霍都王子出言不逊，直斥自己是乳臭小儿，这话给心上人听在耳中，这面子如何下得去？

　　何况适才见师母夺他竹棒，手到拿来，心想他虽打败鲁有脚，看来是鲁有脚功夫实在太过不济，倒非此人了得，又想兄弟俩已得师父的武功真传，一人即或斗他不过，二人合力，决无败理，便也不管他要比三场比四场，当真是初生牛犊不怕虎。

　　结果自然是悲催的，两人以二打一，还被霍都打落长剑，当下是面子里子丢了个干净，垂头丧气的退在一旁，却不到郭芙身边。

　　郭芙急步过去，大声道：“武家哥哥，咱们三人齐上，再跟他斗过。”

　　众人群相注目，郭芙右手持剑，左手一挥，叫道：“我们师兄妹三个一齐来。”

　　郭靖见状深感头疼，忙大声喝道：“芙儿，别胡闹！”

　　郭芙最怕父亲，只得退了几步，气鼓鼓的望着霍都，霍都见她娇艳美貌，笑吟吟的点了点头，郭芙瞪了他一眼，转过头不理，武氏兄弟本来深恐郭芙耻笑，此时见她全心袒护，足见有情，心中甚感安慰。

　　“霍都王子，可还记得我杨小侠否？”

　　霍都正自得意洋洋，却突然听到这么一个清朗的声音，凝神看去，见是一个容貌比之自己还要俊秀几分，气质洒脱不羁，嘴角带着戏谑笑容的少年，只觉微微有些眼熟，却想不起来在哪见过。

　　不过一听到那句“杨小侠”，霍都的记忆顿时如潮水般涌起，双眼一瞪，喝道：“是你，古墓门口那个臭小子？”

　　说话的正是杨过，原来他因为没有如原剧中那样，跟着郭靖去过桃花岛，更与郭芙没有任何交集，自然不会与大武小武无端生怨。

　　相反，由于大家都是同龄人，加上杨过的继父肖鹏，又是治好自己父亲疯病的大恩人，所以一帮年轻人的关系倒是处得十分融洽，兼且杨过的武功在一帮年轻人中，属于拔尖的那种，武氏兄弟更是隐隐以长兄待之。

　　方才见自己的两个兄弟受辱，杨过终于忍不住跳了出来。

　　“嘿，你记得就好，五年前你赐予本小侠的那一折扇，我可是时刻不敢或忘，今日，就是本小侠‘报恩’的时候了。”杨过嘿嘿冷笑道。

　　这五年时间，杨过武功大进，在华阴城逍遥别院闲居的这一年，他终于将九阳神功练到第七层，九阳真气日渐浑厚，在古墓武功的触类旁通之下，太极劲也渐渐登堂入室，如今他有自信，若再与五年前的霍都比斗，定然能够战而胜之。

　　只不过自己在进步，别人也不可能停步不前，对方手中的折扇也确实是一件不弱的兵器，于是杨过走到郭芙与武氏兄弟面前，和声道：“郭世妹，两位兄弟，你们不必沮丧，看为兄给你们出口恶气，郭世妹，你手中的长剑可否借为兄一用？”

　　“有何不可，杨世兄一定要狠狠的砍他两剑，为武家哥哥出气。”郭芙毫不犹豫的将手中长剑递给杨过，恨恨的瞪着霍都道。

　　郭靖听了郭芙的话，以手扶额，眼神复杂的看了黄蓉一眼，而黄蓉也是满脑袋黑线，好吧！这个女儿已经被自己宠废了，肚子里这个一定不能再这样宠，干脆交给爹爹来教好了。

　　且不说郭芙无意间的几句话，造成了郭襄日后变成小东邪的根源，杨过接过郭芙长剑之后，对她与大武小武点点头，随即转向霍都走了过去。

　　“霍都王子，五年前你以大欺小，仗着自己年长，功力比我浑厚，以功力强压，如今五年过去，你仍然比我年长，只是这功力，不知道有没有跟着你的年纪增长。”杨过缓缓拔出长剑，漫不经心的道。

　　霍都眼神一寒，冷笑道：“你试试不就知道了，只是小子，我们已与郭大侠说好，比武选盟主，若你要与我动手，便要算一场，你做的了主吗？”

　　霍都的话倒是让杨过微微一怔，他一心只想着报五年前的一扇之仇，却没考虑到这已经不是个人的事。

　　“谁说他做不了主？便让这位杨小侠打这第一场，无论胜败，皆算一场。”霍都话音刚落，郭靖便大手一挥，支持道。

　　“没错，杨小侠足以代表我等。”

　　“杨小侠，好好教训这鞑子，让他们知道，我中原武林一个年不及冠的小侠，也足以对付他们。”

　　“说得好。”

　　杨过之前的作为开始显现效果，虽然杨过年纪轻轻，但他们已经知道，他可是连北丐都放在了眼中的少年英杰，兼之郭靖都毫不犹豫的支持他，更让他们心中有底，他们也想知道，这位杨小侠武功究竟如何。

　　杨过感激的看了郭靖一眼，往后瞧了瞧，见肖鹏与母亲正对自己微笑点头，小龙女陆无双等年轻人，也一脸鼓励的看着自己，心下豪气顿生，转头对霍都揶揄道：“霍都王子还有什么疑问吗？”

　　“哼，既然如此，本王子就领教杨小侠高招了。”霍都见群豪都对杨过信心满满的样子，心下不由犯起了嘀咕，莫非这小子当真武功大进，看来自己得小心了。


第六十章 败霍都、暗算、玉蜂针之威

　　杨过不再废话，将剑鞘扔给武修文，剑尖向下，摆了个太极剑法“护膝剑”的架势。

　　霍都见杨过竟然一副等着自己先进招的架势，心下深感自己被小觑了，不由大怒，右手一摆，折扇“唰”的一声打开，身形向前一动，手腕翻转，改握为捏，扇面与地平行，锋锐的扇边由左至右划向杨过咽喉。

　　杨过不慌不忙，太极劲已全力运转，一层无形气旋开始在周身旋转，虽不如肖鹏的气旋范围大，却也能护住周身半丈左右，待得折扇距自己不足三尺，杨过这才长剑一圈，身形随着剑圈而动，一招“闭门势”，封住了霍都的折扇。

　　霍都手腕灵活转动，一柄折扇便如黏在他手中一般，上下翻飞，或点或戳，或切或划，他左手臂的袖子竟然也有其用，可以用来迷惑对手。

　　霍都所使的武功，名唤狂风迅雷功，使将开来右扇左袖，鼓起一阵疾风，以极快的速度向对手猛击，劲风力道凌厉，手中折扇却又灵活多变，除了兵刃拳脚之外，叱诧雷鸣，是霍都克敌制胜的一门厉害手段。

　　但是他偏偏对上的是杨过，而杨过使的，又偏偏是专门以慢打快，以柔克刚的太极剑法，于是霍都憋屈了，他总感觉只要一靠近杨过一定距离，便会有一股极强的拉扯牵引之力，让自己身形步法大乱，攻出的招式也变得四不像。

　　明明点他心口，对方长剑都未与自己相交，折扇却莫名其妙的往左偏移，结果对方微微一侧身便避开了自己的折扇，而他的长剑便会乘虚而入，好几次霍都都差点中剑。

　　旁观的金轮法王双眼一睁，精芒闪烁，好奇异的武功，他的剑势从不走直线，亦不与对方兵刃相接，气劲柔和婉转，似乎随时都在旋转，这是什么武功？

　　“好……”

　　“哈哈，这鞑子连站都站不稳，莫非是软脚虾？还是滚回蒙古去吧！”

　　周围群豪见杨过动作轻松随意，如行云流水般，明明很慢，却始终能死死压制对手，不由轰然叫好，不出意外，这一场要胜了。

　　他们却不知道，杨过虽然看上去漫不经心，手上软绵绵的，浑不着力，实则他已打起了十二分精神，只是太极剑的特点让他看上去有一种轻松自如的感觉，毕竟在场之人，并不是每一个都有那么好的眼光的。

　　霍都的招式越发凌厉，气劲四散之下，旁观众人不由自主的渐渐退后，只听他口中不住有似霹雳般吆喝助威，手中折扇越使越快，杨过渐感压力大增。

　　“过儿，粘劲加采劲，钟馗仗剑接白蛇吐信。”

　　便在此时，杨过耳边响起了肖鹏的声音，原来肖鹏见他太极劲虽然有了几分火候，但这太极剑法却还没达到忘招之境，做不到剑随意动，意随心动，出招随心的状态，招式转圜间尚嫌僵硬，因此聚音成线，使传音入密之法提醒杨过。

　　听闻肖鹏的提醒，杨过心中一喜，对肖鹏，他绝对是毫无保留的相信，于是立马撤步沉肘，脚踩虚步，长剑斜斜画了个椭圆，剑尖向下，正是钟馗仗剑。

　　而此时霍都刚好变招，手捏折扇，自杨过左肋斜斜划上来，欲将杨过开膛破肚，却刚好撞上那个椭圆，一股怪异的气劲袭来，本来平行的折扇突兀一翘，竖立起来，结果这本来是切割杨过腹部的一扇，却变得似是在给杨过扇风，而自己的身形也有一种要向前扑倒的趋势。

　　“哈哈哈，你们看这鞑子，生怕杨小侠费力教训他，打得热了，还给杨小侠扇凉呢！”

　　“这鞑子也太客气了。”

　　折扇扇过，霍都听到周围群豪的调侃，心下大怒，正欲稳住身形，收回折扇，变招再攻，谁知杨过那本来朝下指地的长剑猛然一翘，右脚向前跨步，变为弓步，左手搭上剑柄，双手捧剑向前送出，直刺霍都右胸，太极剑法之白蛇吐信。

　　“噗……”

　　霍都终究还是没能避过这一剑，杨过长剑当胸而入，刺进了霍都右胸，本来钟馗仗剑之后若是接野马跳涧，这一剑便是冲着咽喉去的，霍都必死无疑。

　　但不管怎么说，这都是当着天下英雄的面，说好的比武选盟主，若直接下死手并不合适，毕竟两军交战还不斩来使呢！更何况对方只是以武林中人的身份，打着比武切磋的名号前来，所以肖鹏便将野马跳涧换成了这招剑势略低的白蛇吐信。

　　“噗……”

　　杨过拔出长剑，后退两步，淡淡道：“承让，霍都王子，你输了。”

　　“师弟……”

　　金轮法王脸色一变，双眼眯了起来，看向杨过，达尔巴急忙上前两步，扶住了捂着右胸踉跄后退的霍都，鲜血正止不住的从他指缝间流出。

　　“好，杨小侠威武。”

　　“哈哈，一个而立之年的武林前辈，竟败在连弱冠之年都不到的少侠手中，你这几十年武功，都练到狗身上去了吧！”

　　“就这点武功，也敢来我中原耀武扬威，真真是不自量力，杨小侠好样的，哈哈哈哈……”

　　见杨过胜出，围观群豪立时沸腾起来，对杨过的喝彩之声，对霍都的冷嘲热讽，响彻全场。

　　杨过看了霍都一眼，便不再理会，转身向郭芙他们的方向行去，虽然这次自己是靠着老爹的提醒才能速胜，但自己与对方的差距基本快要拉平，要不了多久就能超过对方，对方可是比自己大十几岁呢！所以霍都现在，已经不放在杨过眼中。

　　“啊……卑鄙小人。”

　　“杨少侠小心。”

　　“咻……叮叮叮叮……”

　　“噗……啊……”

　　就在杨过转身之时，霍都脸色一狠，杀机骤起，挣开达尔巴的搀扶，突然将手中折扇指向杨过，右手拇指一按扇柄机括，四枚泛着蓝光的毒钉瞬间从扇骨中飞出，直射杨过后心。

　　场中群豪脸色齐变，喝骂出声，也有人在提醒杨过，郭靖脸色大变，正要扑出去，以身相代。

　　却听得一阵破空尖啸响起，不知从哪飞来的四根绣花针，准确无比的在离杨过还有不到一尺的距离，将四枚毒钉打落，还有一根绣花针插到了霍都拿折扇的那只手腕上，霍都折扇顿时脱手，而他的腿上，却还插着几根细如发丝的金色细针。

　　不问可知，打落四根毒钉的绣花针，乃是风云霜雪四女所发，穆念慈深恨霍都暗算自己儿子，是以赏了他一枚绣花针，至于他腿上那几枚金针，则是小龙女的玉蜂针了。

　　手腕上中的绣花针倒还无妨，只是疼痛而已，针上附带，侵入体内的气劲在达尔巴单掌抵在其背心，运劲几次后便已驱逐，只是那腿上中的金针却是大大不妙了。

　　霍都只觉得腿上一下麻痒，似被一只大蚊叮了一口，忙提气忍住，谁知麻痒更加厉害，心里一惊：“金针有毒！”

　　念头只是一转，腿上痒得再也无法忍耐，也顾不得胸前还在流血，伸出完好的左手便去挠痒，只这么一挠，竟似连心中也都痒了起来，不由得大叫摔倒。

　　须知古墓派玉蜂金针之毒，天下罕见，中了一枚已自难当，何况在激斗之后、血行正速时连中数枚？

　　玉蜂针乃是以六成黄金四成精钢混合制成，细如毛发，以玉蜂尾刺上毒液淬炼，虽然细小，但因黄金沉重，掷出时仍可及远，肖鹏便琢磨着，等回去后，要多多打造玉蜂针。

　　至于玉蜂，反正小龙女自己就会培育，要弄到玉蜂毒并不是难事，有了玉蜂针，几女的战斗力又能翻上一番。

　　金轮法王见霍都倒在地上，疯狂抓挠自己的右腿，口中发出凄厉无比的惨叫，眉头紧皱，上前两步，在其身上连点，瞬间封住其几处大穴，霍都顿时昏迷过去。


第六十一章 解决达尔巴、三掌就够了、怼上金轮法王的肖鹏

　　见师弟已经昏睡过去，不再凄厉惨嚎，达尔巴心下松了口气，他性格憨直，知道这次是师弟先动手暗箭伤人，结果被人反伤，怪不得别人。

　　黄蓉见状，微微一笑，娇声对金轮法王道：“这位金轮大师，我方已胜了一场，咱们接着比第二场吧！过儿，你辛苦了，先休息吧！”

　　金轮法王再次深深的看了杨过一眼，随即对达尔巴叽里咕噜用藏语说道：“达尔巴，你上去与他们斗第二场。”

　　“是，师父。”

　　达尔巴双手合十一礼，随即从大红袈裟下取出一件兵器，走入场中，众人见到他的兵刃，都是暗暗心惊，原来那是一柄又粗又长的金杵，这金刚降魔杵长达四尺，杵头碗口粗细，杵身金光闪闪，似是用纯金所铸，这份量可比钢铁重得多了。

　　他来到厅中，向群雄合什行礼，随手将金杵往上一抛，金杵落将下来，砰的一声，把地上两块青花大砖打得粉碎，杵身陷入泥中，深逾一尺，这一下先声夺人，此杵重量可知，瞧他又干又瘦的一个和尚，居然使得动此杵，则武功臂力可想而知。

　　黄蓉侧头对郭靖俏皮的一笑，道：“郭大侠，看你的啰！”

　　郭靖咧嘴一笑，迈步行至场中，对达尔巴抱拳一礼，道：“这第二场，便由在下与大师一战。”

　　达尔巴自然是听不懂汉语的，但他见郭靖下场，也明白了他就是自己的对手，当下叽里咕噜的说了几句藏语，随即伸手拔起地上的降魔杵，忽的一声扫向郭靖腰间。

　　这一杵挥将过来，带起一道金光，降魔杵极为沉重，他一出手，金光便生，可见其臂力之强，速度之快，郭靖双脚不动，腰身向后缩了尺许，降魔杵恰好在他腰前掠过。

　　哪知达尔巴不等金杵势头转老，手腕翻转，降魔杵的横挥之势顷刻间变为直刺，竟向郭靖腰间直戳过去，以如此沉重兵刃，使如此刚猛招数，竟能半途骤然转向，人人均是出乎意外。

　　郭靖知他必然力大无穷，也不与之硬碰，纵身跃起，避开降魔杵一戳的同时挥掌下击，直朝达尔巴头顶拍下，正是降龙十八掌中的“飞龙在天”。

　　郭靖掌未临体，那刚猛爆裂的气劲已压得达尔巴呼吸不畅，降魔杵已经击出，来不及上挡，达尔巴只得提起全身力道，运足功力，内功外力齐齐爆发，一拳捣向郭靖拍下的手掌。

　　“轰……”

　　拳掌相交，达尔巴脸色一变，他只感觉一股浩荡磅礴，沛莫能御的刚猛劲道冲击而来，他脚下地面的方块地砖，瞬间碎裂，达尔巴的身形都矮下去数寸，双脚连续后退，每后退一步，其脚下的地砖都会被他踏碎。

　　金轮法王心下一凛，这莫非就是降龙十八掌？不愧是天下第一刚猛的掌法，果然厉害，达尔巴不是他的对手，恐怕今日要输了。

　　达尔巴一口气退出去七八步，这才站稳身形，左臂开始不住颤抖，但他可不想就此认输，甩了甩左手，以双手抡起降魔杵，展开师门绝学“无上大力杵法”，再次向郭靖冲去。

　　然而达尔巴的蛮力也并不是毫无用处，郭靖也感觉到了掌心微微发麻，他人在半空，无从借力，顺著对方拳势向后翻了半个筋斗，稳稳落地。

　　达尔巴单手舞杵，已是神力惊人，此时双手用劲，连腰力也同时使上了，降魔杵上所发呼呼风声更加响了一倍。

　　这“无上大力杵法”无甚变化，只是横挥八招，直击八招，一共二八一十六招，但一十六招反覆使将出来，横挥直击，倒也有那么些威势。

　　郭靖虽然功力比他深厚，更是身兼东邪南帝北丐数家之所长，还精通九阴真经，武功比达尔巴不知高出多少，但他终究是空手对敌，不敢以一双肉掌去与达尔巴的降魔杵硬碰。

　　当下展开九阴真经中记载的“蛇行狸翻”身法，轻松避过达尔巴降魔杵的挥击，郭靖瞧准达尔巴一个招式转换间的空隙，在达尔巴降魔杵横挥过时，猛地进步，双掌平推而出，一招“震惊百里”推向达尔巴降魔杵侧面。

　　达尔巴的无上大力杵法顿时被打断，且被郭靖的气劲打得身形不稳，向后连退，随即郭靖左臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，正是号称降龙十八掌掌法总纲的“亢龙有悔”。

　　“昂！”

　　这招亢龙有悔，实则已经属于劈空掌之流，掌力发出，空气中竟隐隐响起一声龙吟，一道肉眼不可见的龙形气劲自掌中而出，正中达尔巴胸腹之间。

　　“噗……哐当……”

　　达尔巴中了这一掌，顿时吐血抛飞，降魔杵掉落在地，发出一声沉闷的轻响。

　　金轮法王纵身跃起，接住了达尔巴，在他胸前连点，随即单掌抵在其背心，为他运功疗伤，好在郭靖并未存心取他性命，出掌之时，刻意收了几分力，是以达尔巴也只是受了些许内伤，并无性命之忧。

　　金轮法王也感受到了这一点，心下倒是松了口气，只是稍稍稳定了一下达尔巴的伤势便作罢。

　　“师父，弟子给师父丢脸了。”达尔巴微微低下了头，憨憨的道。

　　“不关你的事，你已经做得很好了，是对手太强。”金轮法王安慰了一句，两人都是用藏语对话，旁人也听不懂，不过看两人的表情神色，也大概能猜到他们是在说什么。

　　金轮法王转向郭靖，用汉语沉声道：“多谢手下留情，你们胜了两场，武林盟主是你们的，不过贫僧对中原的英雄豪杰仰慕已久，所以想与武林盟主切磋切磋，交流武学，还望成全。”

　　杨过与郭靖跟金轮法王两个弟子的两场比武，皆是正面击败对手，光明正大，并未像原剧那样充满的机变狡诈，所以金轮法王毫无理由赖账，于是干脆痛快认输，转而提出要向武林盟主挑战。

　　两个弟子虽然败了，但他只消打败武林盟主，那么同样能够起到打击中原武林的效果，他们从一开始就没指望当真能抢到盟主之位，因为他们明白，就算抢到了，也没人会真的听他们号令，他们的最终目的，还是打击中原武林，消解其抗蒙的积极性。

　　“呵呵，武林盟主乃是我中原武林的精神领袖，相当于一军之主帅，又岂可与人做那匹夫之争，在下对法王的龙象般若功与五轮大转闻名已久，不如便由在下与法王切磋一番如何？”

　　听了金轮法王的话，郭靖正准备开口，却有一道清朗的声音自身后响起，回头看去，见肖鹏正施施然走出来，顿时露出一个微笑，也不作声，径自回到了黄蓉身边，夫妇俩对视一眼，嘴角皆露出一个笑意。

　　他们之前也只是听江湖传言，逍遥山庄庄主实有通天彻地的武功，与鬼神莫测之能，但谁也没见识过，场中有知道肖鹏的，皆是一副兴致盎然的模样，看着肖鹏。

　　这还是陆展元的“功劳”，这家伙之前见肖鹏明明有一身强绝天下的武功，又年纪轻轻，却一副隐士的做派，心中惋惜又不忿，于是到处散播关于逍遥山庄与肖鹏的传言。

　　所以许多人都听说过肖鹏的大名，可惜始终只是耳闻，却从未见过，但陆展元在江湖上素有侠名，本身武功也不弱，并不是那种胡吹大气的人，所以他的话，也是有许多人相信的。

　　此时场中群豪，知道了下场的这个人，就是那个传闻中神秘莫测的逍遥庄主后，纷纷小声议论开来。

　　“这就是逍遥庄主？看上去好年轻啊！”

　　“是啊，看他的模样，顶多也就三十出头，可嘉兴陆家庄陆展元庄主传出逍遥山庄的消息，却是自七八年前开始，那时他刚过‘加冠’之年吧！”

　　“是啊！逍遥庄主哪怕打娘胎里开始练武，也不过三十年的功力，可那藏僧看上去都四五十岁了……”

　　“诶，这武功的高低可不能以年龄看，否则那岂不是说，年纪越大的练武之人，武功便越高吗？可练十年黑沙掌，能跟练十年降龙十八掌的比吗？刚才那位杨小侠不过弱冠，却打败了而立之年的霍都，所以说，武功高低看的不是年龄。”

　　“这位兄台所言极是，一些神功绝学，的确能让人迅速变成高手，却不是一般武功能达到的效果了，对了，在下之前打听到，刚才那位杨小侠好像就是这位逍遥庄主的弟子。”

　　“什么？原来杨小侠是逍遥庄主的弟子，难怪年纪轻轻，武功就如此高强，果然是名师出高徒啊！在下现在，对逍遥庄主的武功，是越来越期待了。”

　　对于周围群豪的议论，肖鹏并未放在心上，他只是带着云淡风轻的笑容，淡淡看着金轮法王。

　　金轮法王的功力也不低，周围人的议论他也听在耳中，当知道面前这人，便是那杨姓年轻人的师父时，心下多加了几分警惕，那杨姓年轻人的武功，着实诡异莫测，自己最好不要近身，尽量使用五轮大转远距离攻击为妙。


第六十二章 那件兵器、大败金轮法王

　　心下有了计较的金轮法王，转身从身后随从手中接过一金一银两个轮子，而随从手中，还有另外三个颜色各不相同的轮子，金轮法王握轮的手一抖，当当当一阵响亮，这些轮子皆径长尺半，轮上铸有藏文的密宗真言，中藏九个小球，随手一抖，响声良久不绝。

　　此时金轮法王似是反应过来什么，突然凝目望向肖鹏，这所谓的逍遥庄主怎么对自己的底细如此了解？对自己的几门绝学更是如数家珍，莫非他刻意调查过我？

　　想到此处，金轮法王心下更加凝重，对方对自己了如指掌，自己却对对方一无所知，看来得加倍小心了。

　　“阁下使什么兵刃？请亮出来吧！”金轮法王手执金银二轮，对肖鹏示意道。

　　肖鹏两手一摊，笑道：“呵呵，在下与大师只是切磋武艺，并非做那生死之博，兵器就算了吧！在下的兵器，出手便让人死无全尸，实在有伤天和，还是不用的好。”

　　群雄闻言，皆是心下一惊，他们突然想起了一件事，五年前在樊川附近，有一队蒙古武士连人带马被人碎尸，场面之血腥，死相之惨烈简直骇人听闻。

　　虽中原武林一片幸灾乐祸，对于下手之人却也深感不寒而栗，莫非那件事，便是这逍遥庄主做的？

　　金轮法王显然也想到了此节，瞪大眼睛看向肖鹏，沉声问道：“五年前在樊川，被碎尸的那八十多名蒙古武士，是阁下的手笔？”

　　“哦，你说那件事啊！的确是在下做的，当时我携家眷出游，准备去终南山拜访全真教的诸位真人，那些蒙古武士见我等衣着华贵，把我们当成了肥羊，当时敌人太多，在下不得不使用了那件兵器，唉，在下也是无法，为了保护家眷不受损伤，残忍一些也顾不得了。”

　　肖鹏毫不犹豫的承认了这件事，只是他嘴上说的无奈，言语中却丝毫没有悔意，这让金轮法王心下又是一寒。

　　群豪听完肖鹏的话，皆是震惊无比，真的是他，不过众人听了他说起的原因后，心下又升起了同仇敌忾之感，蒙古鞑子一向视大宋子民如猪狗，动辄便屠城劫掠，逍遥庄主杀得好。

　　只是众人纷纷对肖鹏所说的“那件兵器”好奇不已，到底是什么兵器，有如此强悍的威力？

　　“好了，其他事情无须多提，大师请吧！”肖鹏对金轮法王伸了伸手，淡淡道。

　　金轮法王见此，稳了稳心神，双目一凝，两臂猛地张开，向前一个跨步，随即双臂向内一合，金银二轮已脱手而出，自两边划过两道弧线击向肖鹏。

　　金银二轮飞出后，金轮法王再次回身抓过随从手中的铜轮掷了出去。

　　金银二轮在前，铜轮在后，分左中右三路齐齐急转着砸向肖鹏，肖鹏双手连划，缠丝劲与粘劲同时运出，后撤两步，待太极气旋将两个轮子的劲道卸掉一大部分后，伸掌在轮缘一拨，一带，两个轮子顿时绕着肖鹏身侧飞了过去。

　　肖鹏掌心向后，在双轮飞过身侧时再次一拨，两个轮子在肖鹏身后打了个转，交叉着又飞向肖鹏身前，此时第三个铜轮砸到，肖鹏如法炮制。

　　顷刻间，本蕴含着回旋之力，在击空之后便会飞回金轮法王身前的金银铜三个轮子，此时却在肖鹏周身飞舞回旋，便如那，绕着太阳旋转的行星。

　　“哗……”

　　“好，肖庄主厉害啊！”

　　“好神奇的武功，好高明的手段。”

　　场中群豪大哗，惊叹无比的看着这一幕，那金轮法王的轮子一看就是势大力沉，若是寻常人，只能选择避开或者硬抗，若是避开，那轮子势必回到金轮法王身前，金轮法王只消不断砸出轮子，便能逼得对手疲于奔命。

　　而若是选择硬抗，没有强绝的功力或非人的巨力，势必被其所伤，挡得一个轮子，却不可能挡得住五个轮子连绵不绝的砸击。

　　便是郭靖黄蓉等当世高手，见了金轮法王掷出轮子的威势，也自认接之不下，甚至根本不敢硬接，当下对肖鹏，是佩服得无以复加。

　　金轮法王大惊失色，他这金银铜铁铅五轮轻重不同，大小有异，每次对敌之时，他随接随掷，轮子出来时忽正忽歪，五轮运转如飞，常常能逼的人进退失据，方寸大乱，曾也有人选择硬抗，却被轮上的劲道打得筋断骨折。

　　还从来未有人能像肖鹏一样，生生化解了轮上的劲道，将之强行夺下，这到底是什么武功，竟如此怪异，偏偏又精妙无比。

　　“呵呵，看来大师的五轮大转对在下是没什么用了，大师常常用这五个轮子压制他人，想必自己还未试过被这些轮子砸的感觉吧！今日便来尝试一番如何？”

　　肖鹏双手时不时在轮子上拨带一下，使之始终保持着高速旋转，却不落地的状态，对金轮法王戏谑的说了一句后，九阳真气猛然爆发。

　　“砰……嗡……”

　　肖鹏猛地以手背在轮缘急挥，三次之后，三只轮子顿时向金轮法王回砸而去，这次三只轮子并不是呈直线飞行，而是呈上中下三路画着“之”字形飞向金轮法王，且轮子的旋转速度更快，单从效果上来看，肖鹏的运用手段比金轮法王更加精妙。

　　其实肖鹏是将太极劲中的“挒”劲附在了轮子上，挒劲意何解？旋转若飞轮，投物于其上，脱然掷丈寻，君不见漩涡，卷浪若螺纹，落叶堕其上，倏尔便沉沦，是为太极挒劲。

　　金轮法王骇然失色，不敢怠慢，手中剩下的铁铅两个轮子看准方位，猛地掷出。

　　“当……砰……”

　　“小心……”

　　“咵……”

　　金轮法王掷出的两个轮子磕飞了上中两路轮子，第三个下路的轮子金轮法王不敢硬接，只好纵身而起，跃至半空，避了开来。

　　相撞磕飞的四个轮子，打着转向周围围观的人群飞去，人群中顿时一阵鸡飞狗跳，群豪竞相闪避，好在在场的人反应皆不慢，这才没遭受池鱼之灾。

　　四个轮子或砸入墙壁，将砖石砌成的墙砸出一个大窟窿，或砸入地下，制造了一个大坑。

　　“砰砰砰……”

　　“噗……啊……”

　　那最后一个轮子由于没有阻碍，金轮法王跃过后却向着金轮法王身后的随从们飞速撞去，顿时在人群中掀起一阵腥风血雨，飞轮连转，瞬间打死打伤五六名蒙古人，金轮法王算是搬起石头砸了自己的脚。

　　肖鹏见四个轮子差点伤到围观群豪，歉意的扫了众人一眼，随即双眼一眯，看向还身在半空的金轮法王，突然纵身跃起，身子斜斜飞向金轮法王，双脚连环交替着踹向金轮法王，正是肖鹏已许久不用的无影脚。

　　金轮法王见身前一片腿影，来不及多想，运足龙象般若功，双掌连连击出，在身前化出一片掌影。

　　“噼噼啪啪……砰砰砰……”

　　金轮法王脸色变了，他的手掌与肖鹏脚掌对碰之时，他感觉不但对方的劲力势大力沉，难以抵御，自己的劲力与其碰撞之后，还会倒灌而回，这样一来，等于是自己的力道加上对方的力道齐齐向自己双臂冲击。

　　金轮法王悲剧了，待得与肖鹏双脚对碰了数十次后，他直感觉自己双臂几乎失去知觉，掌势顿时满了下来，而他这一慢不要紧，肖鹏的无影脚却乘虚而入，一下下踢到他胸膛之上。

　　“砰砰砰砰……噗……”

　　金轮法王瞬间中了肖鹏不知道多少脚，直接在空中被肖鹏踢得向后飞退，口中连喷三口鲜血，重重的跌落在地。

　　好在他精修龙象般若功，身体比一般人坚韧许多，否则这一次，便要被肖鹏踢得胸塌骨断，心脏爆裂而死。

　　不过即便是现在他也不好受，肖鹏的九阳真气侵入他体内，在其经脉之中大肆破坏，且由于中招的地方是胸腔，心脉都遭受了巨大的冲击，若不是他自己也功力深厚，护住了心脉，他就算不死，也彻底废了。

　　“师父……”

　　达尔巴一声悲呼，瞬间扑到金轮法王身旁，将他扶了起来，金轮法王再吐几口鲜血，艰难的道：“我……我们走……”

　　“是，师父。”

　　金轮法王说完之后，直接脑袋一歪，晕迷过去，达尔巴不敢怠慢，急急忙忙背起金轮法王，径自去了，那些蒙古随从见状也是抬起昏迷的霍都，一言不发的出庄而去，只是他们的神色，都带上了惶然之意，便如那丧家之犬一般。

　　蒙古第一高手，护国大师金轮法王都被人打得重伤昏迷，这中原武林果然是藏龙卧虎，还是赶紧回蒙古的地盘，免得被人给灭了，那就死得冤枉至极。


第六十三章 名动江湖肖庄主、桐柏山间寻异蛇

　　“肖庄主威武……”

　　“肖庄主武功盖世，当为武林盟主……”

　　“请肖庄主做我中原武林的武林盟主，统领群雄，共抗鞑虏……”

　　一众蒙古人刚刚消失在山庄门口，庄内立刻沸腾起来，请肖鹏当武林盟主的呼声此起彼伏，不绝于耳，便是郭靖黄蓉郝大通等人，对肖鹏也是心服口服，愿尊肖鹏为武林盟主，听他号令。

　　肖鹏的女人们目光盈盈的看着他，心下自豪无比，自己的男人，不但是天下一等一的好男人，更是人人敬仰的大英雄呢！此刻她们心中的幸福感几乎快要爆棚。

　　陆无双与程英的眼中，已是星光闪烁，若非肖鹏是她们长辈，她们会就此爱上他也说不定，杨过的眼中则是充满了崇拜，他已经在心下，将肖鹏当成了自己此生努力的方向，要追赶的目标。

　　“各位，各位……”肖鹏抱拳做了个团揖，声音之中带上真气，滚滚如雷，屋檐边的瓦片都被震落几片，这一手又是让群豪们佩服不已，好深厚的功力。

　　群豪们纷纷安静下来，带着崇敬的眼神望向他，听着他的发言。

　　“各位英雄，这武林盟主便如在下先前所说，乃是我中原武林的精神领袖，便如那一军之主帅，并不是武功高就能做得好的。”

　　“所谓为将者，执行军令，统领三军，攻城拔寨，为帅者，运筹帷幄，统筹全局，意在天下，肖某仅仅只是练得几手粗浅功夫，对这为帅之道却是一窍不通，加上在下胸无大志，一生所求，不过自在逍遥而已。”

　　“当然，如今我大宋遭外敌入侵，山河破碎，民不聊生，在下自是逍遥不起来，抗击鞑虏，保家卫国在下也愿贡献出自己的一份力，但这武林盟主，在下是万万做不得的。”

　　“所以在下推举郭大侠来做这个武林盟主，一来郭大侠本就在军中做过元帅，且精通武穆遗书的兵法要道，还有黄帮主这个智计过人的女中诸葛从旁协助，实是武林盟主的不二人选。”

　　“二来嘛！正所谓侠之大者，为国为民，郭大侠与黄帮主这些年来带领丐帮英雄，抗击鞑虏，抵挡蒙古南侵，不知拯救了多少大宋百姓，算是真正做到了为国为民，郭大侠才是真正的大侠，肖某却是独善其身，只顾自己逍遥快活，实在惭愧。”

　　“话，在下就说到这了，总之肖某本人，是坚定的支持郭大侠的。”

　　肖鹏一番话说得群雄敬佩不已，不图虚名，不争名利，足见其高风亮节。

　　让肖鹏这么一说，那些因见识了肖鹏的绝世武功，而头脑发热的豪杰们也渐渐冷静下来。

　　的确，做武林盟主可不是武功好就行，需要懂的东西有很多，刚才群豪推举的人中，也只有郭靖一人，符合德高望重，武功高强，又懂得排兵布阵，行军打仗这些条件。

　　当下一个个再无迟疑，纷纷表示尊重肖鹏的选择，愿尊郭靖为武林盟主，听他号令，抗击鞑虏。

　　肖鹏这一番话固然是获得了众多豪杰的敬佩，却也让黄蓉、郭芙、大武小武等与郭靖相关的人听得眉开眼笑，肖鹏武功如此高强，基本已经属于五绝那个层次，甚至直追当年的中神通王重阳，却仍如此推崇自己的丈夫（父亲，师父），这让他们看肖鹏的目光，皆带上了无比亲近的意味。

　　最后肖鹏虽然没有成为武林盟主，声望却丝毫不比郭靖来得低，也从今日开始，肖鹏正式在江湖中扬名，自此之后，逍遥山庄亦成了武林中的一大势力。

　　盟主选定，计议妥当，群豪兴致高涨，陆家庄变得喧闹热烈，当下陆冠英吩咐家丁重开筵席，再整杯盘，杨过初出茅庐，便为中原武林立下如此大功，无人不刮目相看，心中自是得意非凡。

　　武家兄弟与郭芙左一个杨大哥干一杯，右一个杨世兄我敬你一杯，让杨过不禁有些飘飘然，小龙女虽不是很明白，为什么师弟只是打败了一个敌人，却如此兴奋难当，但见杨过喜动颜色，却也极为高兴。

　　陆无双程英二女与杨过可说是青梅竹马，杨过有此成就她们也是与有荣焉，当下一群小年轻是嬉闹不休，厅中一时间皆是少男少女的欢笑之声。

　　这时各路武林大豪也纷纷向肖鹏、郭靖、杨过三人敬酒，互庆狠狠挫了一把蒙古人的锐气，实在解恨。

　　这一场英雄大宴一直持续到了深夜方才慢慢散去，杨过已经是喝得晕晕乎乎，舌头发麻，当下各自散去，回到自己的院子里歇息不提。

　　之后肖鹏一众与陆展元夫妇在陆家庄盘桓数日，数日之后告辞离开，陆展元夫妇本想与肖鹏他们一起回嘉兴，却被肖鹏告知，要带夫人孩子们去江湖上走走，就不急着回去了，陆展元见此，与何沅君自回嘉兴不提。

　　……

　　“肖郎，你要带我们去哪？”穆念慈坐在马车靠车门的地方，掀开帘子，疑惑的对肖鹏问道。

　　此时肖鹏一行正分乘两辆马车，一路往西而行，肖鹏与五位夫人一辆马车，杨过的马车上，则是坐着小龙女、完颜萍、陆无双、程英四女，这父子俩……咳咳，算了，还是不说这个了。

　　“呵呵，去一个好地方，那个地方有一种怪蛇，服其蛇胆可功力、气力大增，你们我都不担心，但是这些年轻人武功太差，孩子大了，终究是要自己出去闯荡的，他们武功高一点，咱们也能放心一些不是？”肖鹏呵呵一笑，随口解释道。

　　“哦？还有这种蛇？这种蛇叫什么名字？怎的我从未听过？”穆念慈听肖鹏是为儿子的事奔走，心下感动，饶有兴趣的问道。

　　“嗯，这种蛇名唤‘菩斯曲蛇’，极少有人知晓，因其从未见于典籍，只在一些佛经中有关于此蛇的记载，其遍身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，行走如风，极难捕捉，其胆为深紫色，服食后精神爽利，功力、气力亦可大增。”

　　“我刚好知道，在襄阳东北方向有一座桐柏山，山中有一片山谷，那里便有菩斯曲蛇出没，呵呵，不仅仅是菩斯曲蛇，那里其实还是一位绝世高人的埋骨藏剑之地……”

　　反正赶路时闲来无事，肖鹏便跟五女说起了独孤求败此人，听得五女惊叹连连，向往不已。

　　肖鹏他们并不着急，反正清楚的知道目的地，那座山谷在那也跑不了，所以一路上依然是走一路玩一路。

　　肖鹏在大胜关时，自己动手制作了几顶大帐篷，若错过宿头，便直接在荒郊野外搭起帐篷，燃起篝火，喝酒烧烤，弹琴唱歌，或由肖鹏讲一段新奇的故事，倒也别有一番乐趣。

　　让穆念慈与四女比较惊喜的是，小龙女竟也会弹琴，而且弹得相当不错，其间肖鹏还突发奇想，让小龙女弹琴，程英吹箫，两女合奏了一曲笑傲江湖。

　　肖鹏总是会想出一些小手段，来加深小龙女等四个肖鹏内定儿媳的感情，让她们相处愉快，为了自己这个便宜儿子，肖鹏也算是煞费苦心了。

　　偶尔父子俩，也会在夜深人静，众女都睡下之后，找一处山岗坐下来，对月饮酒，并谈谈心，父子俩的感情，也是不断加深，不是亲父子，却胜似亲父子。

　　如此半个多月后，肖鹏一行总算到了襄阳城，将马车寄存在城中客栈后，肖鹏带着五位夫人与五个孩子，在大街上来来往往的行人诧异的目光中，施施然往东门而出，向东北方向行去。

　　北门外百余里处便是蒙古大军的驻地，肖鹏暂时还不想惹麻烦，所以出城之后便直接钻进了山里，在山间施展轻功而行，也可借此机会好好训练一下孩子们的轻功。

　　桐柏山方圆两百多里，在这么大的范围内寻找一片山谷，虽不至如大海捞针，却也不是那么容易便找到的，好在肖鹏本身便精通风水堪舆之术，加上卜算之法，倒也没费多久时间，几日功夫，便已找到了大致方位。

　　“差不多是这里了，接下来大家就要打起精神，随时注意周身动静，这菩斯曲蛇剧毒无比，迅疾如风，可千万别被咬到。”肖鹏看了看周边环境，掐指微微卜算片刻，微微点头，转头对身后众人提醒道。

　　众人听他提醒，纷纷拔出手中长剑，肖鹏在前，杨过在后，将女人们放在中间，小心翼翼的向前搜索前进。


第六十四章 服食蛇胆、功力大增、遇神雕

　　肖鹏带着众人专往一些阴暗潮湿的地方搜索，菩斯曲蛇暂时还没遇到，其他毒蛇倒是遭遇不少，不过只要那些毒蛇没有主动攻击他们，肖鹏也懒得费那闲工夫去斩杀。

　　行不多时，终于有了发现，第一个发现情况的是霜艳冰，“夫君，你说的菩斯曲蛇，是不是那个？”

　　霜艳冰的声音很淡然，让肖鹏一时还没反应过来，待听明白霜艳冰话中的意思后，猛地向霜艳冰指向的方向看去。

　　只见十数丈外的一棵树上，一条身上隐隐发金光，顶生肉角，粗如儿臂的怪蛇正盘在树枝上，蛇信不停吞吐，只见其突然一窜，几乎只是一闪而过，树上一只松鼠，已经进了其口，在其喉间鼓起一个小包。

　　“没错了，就是菩斯曲蛇。”肖鹏先肯定了霜艳冰的话，随即哭笑不得的对霜艳冰道：“艳冰啊！你说话的时候能不能有点起伏波动？你这样无论说什么都是淡淡的，很容易让人错误的估计你话中内容的重要性啊！你看人家小龙女，至少她说话我还能分出她是高兴还是不高兴呢！”

　　“……”

　　霜艳冰白了肖鹏一眼，仍淡淡道：“我尽量。”

　　“……”

　　“噗哧！”

　　“呵呵呵……”

　　众女看着无语万分的肖鹏，纷纷掩嘴轻笑，肖鹏无奈的看了霜艳冰一眼，苦笑着摇了摇头，便也不再纠结这个问题，“好了，你们谁来解决这条蛇？记得，打蛇要……”

　　“咻……噗……”

　　“打七寸嘛！这点常识我们还是懂的。”不等肖鹏把话说完，雪玲珑已经出手，同时接下了肖鹏的话，一枚绣花针飞射而出，正中那条菩斯曲蛇的七寸，那条蛇在树上挣扎片刻之后，很快就无力的落了下来。

　　很多人都搞不清楚蛇的七寸在什么位置，以为就是离蛇头七寸的地方，但是蛇有大小，有些蛇本身就不足七寸，所以，按字面上的意思来理解，其实是不对的，蛇的七寸是指蛇的心脏所在位置，在蛇的腹部，所谓打蛇打七寸，指的是打蛇的心脏位置。

　　“……”

　　肖鹏再度无语，耸了耸肩，好吧！是他小瞧自己的女人了，不再多言，走到那条死蛇旁边蹲了下来，将蛇捋直后，发现这条蛇有近两米长，找到蛇胆的位置，肖鹏翻手取出匕首，剖开蛇身，取出蛇胆后直接收入了须弥戒。

　　“好了，继续寻找吧！等打到足够的蛇胆，咱们再找个安全的地方服用，炼化蛇胆的时候，必须有人在一旁守护，免得出什么岔子。”肖鹏收起蛇胆与匕首，带着一行人继续开始了猎杀之旅。

　　一整天的寻找与猎杀后，肖鹏的须弥戒中已经放了十几枚蛇胆，这菩斯曲蛇在这片山谷虽不罕见，分布得却也不是那么密集，经过一天的寻找也才找到十几条，而且还是有大有小。

　　夜幕降临，肖鹏找了片稍微空旷点的土地，先用火符点燃一堆柴火，再施展驱火咒将那片空地炙烤了一遍，果然烧出来许多毒虫鼠蚁，烧完之后在周围撒上防毒虫的药粉，随即便搭上了帐篷。

　　“好了，现在开始服用蛇胆，一人先服用一枚，试试效果，这蛇胆应该不可能一直有效，肯定是有耐药性的，可能几枚之后就没有效果了。”

　　肖鹏取出蛇胆，用清水洗净后，捡大的一人发了一枚，接着道：“记得，蛇胆很苦，你们注意不要咬破，直接整个囫囵吞下去最好。”

　　杨过接过蛇胆后，二话不说，直接往喉咙里一丢，便整个吞了下去，随即便盘膝开始打坐，消化蛇胆的药效，很快他便感觉到丹田内真气沸腾起来，运转速度比平日快了不知多少。

　　腹中一股热气凭空而生，汇入真气中很快会便化作了自身的功力，同时那股热气迅速蔓延到四肢百骸，不断强化滋养自己的身体，肉身力量也不断变强。

　　见杨过没什么问题，实力稳步提升，肖鹏便也放下心来，催促女人们也赶紧服用蛇胆。

　　众女皱着眉头，用两指拈着深紫色的腥臭蛇胆，纷纷咽了口唾沫，雪玲珑满脸纠结的看着肖鹏道：“夫君，真的要吃吗？我觉得，我们姐妹的武功已经不弱了，要不还是把蛇胆留给孩子们吧！”

　　“不弱？呵呵，你夫君我这一身武功称得上高强了吧！可我也没觉得自己武功不弱，相反，我武功越高，越是觉得自己不行。”

　　“嘻嘻，肖庄主过谦了，我却觉得自己越练越了不起了呢！”雪玲珑吐吐舌头，俏皮的嬉笑道。

　　肖鹏哭笑不得的看着她，这丫头，都三十多岁的人了，性格还跟个小姑娘似的，整天跟陆无双那丫头厮混，他都怀疑，自从自己给她赎身之后，她的心智是不是就停止成长了。

　　“少废话，必须得吃，这次出来就是专门为你们提升功力的，功力提上来了，法力道行提升的速度也会加快，你还想不想青春永驻，容颜不老啦？”肖鹏脸上带着笑，说的话却不容反驳。

　　风紫研云婉婷霜艳冰几女闻听此言，顿时不再纠结，牙一咬，眼一闭，纷纷将蛇胆丢入喉中，咕噜一声吞了下去，雪玲珑见状，扁扁嘴，也照做了。

　　穆念慈与小龙女，则是在杨过吞下蛇胆之后就已经跟着吞了，见几女都开始打坐修炼，肖鹏便将目光转向几个小辈。

　　陆无双本想说些什么，但一看到肖鹏那不容置疑的眼神，顿时把话咽下肚子，同时咽下去的，还有蛇胆，程英与完颜萍见此，也不再多言，捏着鼻子将蛇胆吞了下去。

　　肖鹏这才满意的点点头，开始为众女护法。

　　待到杨过与众女打坐完毕，彻底消化了蛇胆之后，肖鹏自己才吞下一枚蛇胆，他的功力最高，所以消化蛇胆用时也最短。

　　接下来一段时间，肖鹏一众便在不断的猎蛇取蛇胆，与消化蛇胆中度过，七八日之后，每一个人都吞食了十多枚蛇胆，平均一天一到两枚，众人也发现，蛇胆对自己的效果越来越弱，基本已经失去了效果。

　　而此时，众人皆感觉自己的功力与气力上涨了一大截，杨过小龙女等一帮年轻人，更是觉得自己的功力与气力几乎翻倍，功力越低的，感觉越明显，特别是完颜萍，她感觉自己现在要是再与耶律齐放对，只需数招就能将之败于剑下。

　　肖鹏的感觉是最小的，他的功力几乎只涨了一丝丝，只是比以前更加凝炼，若说以前的真气是由气态转换成液态，那么现在就是由液态向固态靠近。

　　见蛇胆已经失去效果，肖鹏这才停止了猎杀之旅，而他们此时，已经深入桐柏山一百多里。

　　这一日，天色已晚，明月高悬，肖鹏一行到了一片地势较低的山谷之中，就在他们准备就地歇息时，忽然听得西北方传来一阵阵雕鸣，声音微带嘶哑，但激越苍凉，气势甚豪。

　　“咦？什么声音？”

　　众女闻声纷纷站起身，侧耳倾听。

　　肖鹏心中一动，看了看周围山势，掐指一算，脸上顿时露出一抹莫名的笑意，转向杨过笑道：“过儿，为父算出你在此处有一场机缘，跟我来。”

　　肖鹏算出，原来不知不觉间，他们竟摸到了独孤剑冢的所在地，肖鹏自己的武功已经是水火相会，阴阳交泰，刚柔并济，无论是举轻若重还是举重若轻都可轻易做到，练不练那大巧不工的重剑剑法已经无所谓。

　　他可以用桃木剑打出玄铁重剑的效果，也可以用玄铁重剑使出独孤九剑的效果，所以根本不用刻意去学什么重剑剑法，这场机缘，自然还是留给杨过。

　　众人展开轻功，跟在肖鹏身后往西北方掠去，到了一片树林之后，肖鹏突然举起右手，示意大家停步，扒开一片树丛，前方的景象顿时映入众人眼帘。

　　“哇，好大的雕，只是丑了些，没有郭大侠家那两只白雕好看。”雪玲珑轻声惊叹道。

　　“肖郎，莫非这就是你所说的，独孤求败前辈身边那只神雕？”

　　听了穆念慈的问题，肖鹏微微点了点头，轻声道：“没错，就是它，这只神雕智慧很高，与人无异，只是身为禽类，口不能言罢了，不好，过儿，神雕有难，你快去助它一臂之力，记住，你要把它当成人来对待。”

　　“哦，知道了。”杨过答应一声，拔出长剑便冲了出去。


第六十五章 神雕与独孤九剑破箭式、初至剑冢

　　肖鹏他们看到的，是一头大雕，那雕身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半，毛色黄黑，显得甚是肮脏，模样与郭靖家养的双雕倒也有五分相似，丑俊却是天差地远。

　　不消说，这便是那头神雕无疑，它钓嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤，世上鸟类千万，众女却从未见过如此古拙雄奇的猛禽，这神雕双腿奇粗，有时伸出羽翼，却又甚短，不知如何飞翔，只是高视阔步，自有一番威武气概。

　　此时神雕正被一群颜色各异，五彩斑斓的毒蛇围攻，只听得左近簌簌声响，数条毒蛇一齐如箭矢般向神雕飞射过去。

　　神雕弯喙转头，连续啄出，每一下都正中毒蛇七寸，顷刻间便将数条毒蛇啄死，出嘴部位之准，行动之疾，直如武林中一流高手，这连毙数蛇的神技，只将众女瞧得目瞪口呆，咋舌不已。

　　雪玲珑先前轻视好笑之心，变成了惊诧叹服之意，只见那神雕弯喙不停，连续出击，将周围地面树上的十数条毒蛇一一啄死，随即张开大口，将被它啄死的毒蛇吞在腹中。

　　“哇哇哇！”

　　便在此时，众人突然闻到一股腥臭之气，显有大蛇之类毒物来到邻近，神雕昂起头来，连叫三声，似向敌人挑战。

　　只听得呼的一声巨响，对面大树上倒悬下一条碗口粗细的三角头巨蟒，便似那蛇中王者，猛向神雕扑去。

　　神雕毫不退避，反而迎上前去，倏地弯嘴疾伸，已将那蛇王的右眼啄瞎，神雕头颈又短又粗，似乎转动不便，但电伸电缩，众女眼光虽然敏锐，也没瞧清楚它如何啄瞎蛇王的眼珠。

　　蛇王失了右眼，剧痛难当，张开大口，“啪”的一声，咬住了神雕头顶的血瘤，蛇王一击成功，一条两丈长的身子突从树顶跌落，在神雕身上绕了几圈，神雕弯嘴再动，在蛇王身上连啄数下，每一啄下去便有蛇血激喷而出。

　　蛇王吃痛，凶性也激发了出来，身子越缠越紧，神雕毛羽贲张，竭力相抗，只是时间一长，神雕渐渐不支，弯嘴大张，却已叫不出声，眼见神雕已是性命难保。

　　“雕兄莫慌，我来助你。”

　　便在此时，杨过挺剑杀到，直直一剑刺向蛇王那三角脑袋。

　　“噗……”

　　“嘶嘶……”

　　杨过长剑刺中目标，谁知蛇王三角脑袋竟坚硬非常，长剑根本刺不进去，难怪方才神雕不啄它脑袋，而是啄它眼珠。

　　只是被杨过这一刺，蛇王吃痛之下缠住神雕的蛇身也略微一松，神雕回过了一口气，立时抓住机会，头颈急伸，又将蛇王左眼啄瞎。

　　蛇王彻底疯狂了，张开巨口，四下乱咬，杨过展开身法闪避开来，此时蛇王双眼已盲，哪里还咬得中，神雕乘此机会挣开蛇王，将之甩在地上。

　　双爪掀住蛇头七寸，按在土中，一面又以尖喙在蛇头戳啄，神雕天生神力，那蛇王全身扭曲，翻腾挥舞，蛇头却始终难以动弹，片刻之后，终于僵直而死。

　　“哇哇哇！”

　　神雕仰起头来，高鸣三声，接着转向杨过，柔声低鸣。

　　杨过听它鸣声之中甚有友善之意，于是慢慢走近，笑道：“雕兄，你神力惊人，佩服佩服。”

　　神雕低声鸣叫，缓步走到杨过身边，伸出翅膀在他肩头轻轻拍了几下，杨过见这神雕果然通灵，与人无异，心中大喜，也伸手抚抚它的背脊。

　　神雕舒服的清鸣几声，突然咬住杨过的衣服扯了几扯，随即放开，转身大踏步向前行去，杨过知它必有用意，只是父母同伴尚在一旁，自己总不能就此跟着神雕而去，于是开口叫住了神雕。

　　“雕兄请稍等，小弟这次本是随父母亲人进山打猎游玩，我的父母亲人尚在左近，不如待小弟将他们请过来，再与雕兄一叙如何？”

　　神雕听闻杨过此言，顿时止步回头，歪着头看了杨过一会儿，这才点点头，鸣叫两声。

　　“哈哈哈哈……不用请了，我们已经来啦！”此时树丛中突然响起一声朗笑，便见树丛排开，在山中厮混多日，却依然白衣胜雪的肖鹏，带着大大小小八名美女走了出来。

　　“雕兄，幸会幸会，方才见雕兄出招之间，隐隐有几分剑魔独孤求败前辈的影子，不知雕兄与独孤前辈可有何渊源？”肖鹏对神雕一抱拳，笑问道。

　　“哇哇！”

　　神雕闻言那巨大粗壮的身躯微微一震，突然迈开双爪向肖鹏奔去，几大步跨到肖鹏面前，居高临下的紧紧盯着肖鹏。

　　那神雕的身高有近两米，靠近之后还是非常有压迫力的，肖鹏微微仰起头，看着神雕的眼睛，笑问道：“雕兄可是疑惑，在下从何处得知独孤前辈的消息？”

　　“哇哇！”

　　神雕鸣叫两声，微微点头。

　　“呵呵，在下曾遇到过一位武林高手，名唤风清扬，相交甚欢，他使用的是一套名为‘独孤九剑’的剑法，这套剑法有进无退，以攻为守，以无招而胜有招，专攻对手破绽，他曾与我说起过独孤前辈的事迹。”

　　“具体的在下也不知道，只知道他似乎是得了独孤前辈的传承，方才见雕兄灭杀那些毒蛇时的招式，似乎便与在下那位好友，所施展独孤九剑中的‘破箭式’十分类似，故而在下猜测，雕兄是不是与独孤前辈有何渊源。”

　　“哇哇哇！”

　　神雕双翅打开，鸣叫三声，双爪连蹦，叫声中带着满满的喜悦之情，似乎是在为独孤求败有了传人而高兴不已。

　　众女与杨过面面相觑，为这神雕如此通人性而惊奇不已，这还是鸟禽吗？这都快成精了吧！

　　神雕蹦跳一阵，对肖鹏哇哇清鸣两声，就好像在说“跟我来”，随即转身张开翅膀，揽住杨过向一个方向行去，那感觉，就像哥儿们两人勾肩搭背的走着一样。

　　众女瞧得有趣，嬉笑着与肖鹏一起跟上了神雕与杨过。

　　神雕足步迅捷异常，在山石草丛之中行走疾如奔马，被他揽着的杨过展开轻功这才跟上，没有摔个狗吃屎出丑，心中不禁暗自惊佩。

　　神雕见杨过竟能跟上自己的步子，清鸣一声，似是十分满意，一行人跟着神雕愈行愈低，直走入一个深谷之中，又行良久，来到一个大山洞前。

　　“哇哇哇！”

　　神雕在山洞前点了三下头，叫了三声，伸翅膀在杨过头上轻轻拍了拍，随即转头看着肖鹏一行。

　　众女莫名其妙的看着肖鹏，不明其意，肖鹏见状，心下微微一转，便明白了神雕的意思，“过儿，此处应该就是独孤前辈的埋骨之地了，你拜他一拜吧！”

　　杨过闻言，立刻于洞前跪倒，拜了几拜，肖鹏与众女则是双手抱拳，躬身行礼。

　　“哇哇哇！”

　　神雕满意的点点头，鸣叫三声，用弯嘴拉了拉杨过衣领，随即踏步进了山洞。

　　肖鹏一行迈步跟上，这山洞十分宽敞，只是甚浅，行不到三丈，已抵尽头，洞中除了一张石桌、一张石凳之外别无他物。

　　神雕向洞角叫了几声，肖鹏等人转头看去，见洞角有一堆乱石高起，极似一个坟墓，洞壁上写了几行字，只是尘封苔蔽，黑暗中瞧不清楚。

　　肖鹏自须弥戒中取出几支大蜡烛，以火符点燃，本来鸟兽之类天生反感火焰，但神雕深具灵性，自与一般鸟兽不同，见肖鹏点燃蜡烛，也不以为意。

　　杨过伸手抹去洞壁上的青苔，果然现出三行字来，字迹笔划甚细，入石却是极深，显是用极锋利的兵刃划成。

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　下面落款是：“剑魔独孤求败。”


第六十六章 早起的鸟儿有食吃、雕兄终究还是只大鸟

　　这些情况杨过与众女皆曾听肖鹏说起，当时已经感慨过，此时自不会再发什么感慨，只是亲眼见到与听说毕竟还是有区别的，众人对独孤求败那种寂寞难堪之意体会更深。

　　“过儿，咱们为独孤前辈重新建一座墓吧！独孤前辈一世英豪，不该这样草草安葬，雕兄为禽身，不甚方便，能以乱石堆砌，已是难得，但咱们这些后生晚辈既然遇上了，却不能不管。”

　　“哇哇哇！”

　　神雕闻听肖鹏此言，几声清鸣，似是十分欢喜，伸出翅膀在肖鹏肩头轻拍几下。

　　“好。”

　　杨过答应一声，便与肖鹏出了山洞，众女各执火烛，为父子俩照明，神雕此时只是静静的跟在众人身边。

　　到了山洞外，肖鹏找了块比较开阔的平地作为独孤求败的墓穴，随即运足九阳真气，单脚在地面一踏，猛地跃起至半空，右拳高举，拳头上包裹着一层厚厚的氤氲紫气，朝那片被选作墓地的地面猛击而下。

　　“轰！”

　　一声巨响，肖鹏这一拳，直接轰出一个直径近半丈，深达五尺的大坑，这还是因为附近属于多石坚硬的地质，若是蓬松的泥土地，肖鹏这一拳就已经足以制造出一个墓穴了。

　　“过儿，你便用这种方法挖墓穴，我去制块石碑来。”肖鹏打出大坑，做了个示范后，对杨过吩咐道。

　　“知道了爹。”杨过答应一声，撸起袖子便干了起来，不过他的功力没肖鹏深厚，只能一点一点的轰，轰一会儿再将混着石块的松散泥土掏出去，然后再接着轰。

　　肖鹏则是接过杨过的长剑，施展轻功向一边山上跃去，找到一块大石，真气灌注长剑，生生在一整块巨大的石头上削出一块高两米，宽一米，厚三十公分的长条石碑来。

　　肖鹏削石碑并没有花多少时间，倒是找合适的大石费了点功夫，扛上石碑回到山洞前的时候，杨过已经挖好墓穴，并将独孤求败的尸骨转移进去，正在填坑。

　　肖鹏上前帮忙，将坑填平后又到别处运了些泥土来堆成坟茔，最后用石头在边上围了一圈便即大功告成。

　　肖鹏将石碑立在了坟前，氤氲紫气与法力同时凝聚在手指上，在石碑上刻了起来。

　　“恩师剑魔独孤求败之墓，隔代传人杨过谨立。”

　　建好坟墓，立好石碑，杨过看了肖鹏在碑上刻的字，立刻明白了肖鹏的打算，只是，独孤求败已经死去这么多年，要如何学得他的传承呢？

　　杨过心下虽然疑惑，但并没有问出口，再次跪下，恭恭敬敬的磕了三个头，神雕虽然颇通人性，却也不可能识字，它只知道肖鹏与杨过重新为主人建墓立碑，却不知道碑上写的什么字。

　　诸事皆毕，已至深夜，神雕自回洞中歇息，肖鹏一行再次搭好帐篷，各自歇息不提。

　　次日清晨，肖鹏在附近一座山巅缓缓睁开双眼，识海之中的东来紫气已经有很大一团，悬浮在识海中央，便如那海面之上的一轮紫日。

　　肖鹏感觉自己离凝聚神识已经不远，而且这门以东来紫气为基凝聚神识的方法，危险性是最小的，只要有足够的东来紫气，凝聚神识基本上可以说是水到渠成。

　　展开轻功下了山巅，肖鹏习惯性的看了一眼那边，将绳子系在两颗大树之间，然后便在那根绳子上睡觉的小龙女一眼，无奈的摇了摇头。

　　这丫头，明明他须弥戒中有吊床，她却说睡不习惯，肖鹏真的很想知道，这样睡觉不累吗？她不用翻身的吗？像陆无双，她就很喜欢睡吊床，只是她这睡姿就让肖鹏实在不敢恭维了。

　　小龙女旁边不远处就是陆无双的吊床，此时她正侧着身子，一条腿搭在吊床外，肖鹏真的很担心，她稍微一动，会不会就从吊床上掉下来。

　　失笑的摇了摇头，挥了挥手，一股柔和的气劲将陆无双那条腿送进了吊床内，肖鹏这才展开轻功，向一旁略去，找到山洞附近那条溪流，肖鹏取出一块大砧板，随手扔出一代面粉，开始用太极拳和面，这还是肖鹏从少林足球里学来的。

　　为了这次出行，肖鹏将须弥戒中杂七杂八的东西清理了一番，将多余的空间塞满了粮食及锅碗瓢盆，油盐酱醋，当然，美酒也是少不了的，所以即便是在野外生活上一段时间，也不用怕伙食不足，何况这野外还有那么多山珍野味。

　　肖鹏这次做的早餐，是后世东北名食“疙瘩汤”，没办法，人太多，粮食还是得省着点吃，这疙瘩汤作为早餐还是很不错的，即省粮食，又管饱，关键肖鹏手艺还不差，做出来味道并不差。

　　肖鹏揉好数斤面粉，打了一大锅泉水，锅是肖鹏特意定做的大炖锅，一手托面团，一手托锅，回到了山洞外。

　　此时众女陆陆续续的起床，都是习武之人，功力也不弱，起床之后运转几个周天的内功，立马便精神百倍，不会出现刚起床迷迷糊糊的状态。

　　特别是肖鹏的五位夫人，功力深厚，还有了几分道行，已经可以自我调节新陈代谢，早上起床也不会出现口臭，脸上油腻等情况，所以这洗漱一节，也是可以省略了。

　　小龙女、程英、陆无双、完颜萍四女则是在肖鹏那里拿了青盐毛巾，一起去了溪边洗漱，杨过当然不好意思跟去啦！只好等四女回来后才去。

　　“哇，好香，干爹，今天早上吃什么啊？”陆无双蹲到肖鹏身边，目光灼灼的看着架起的大锅，对一边正熄灭用石头砌成的灶下柴火的肖鹏问道。

　　“呵呵，今天的早餐叫疙瘩汤，是用面疙瘩做的，很美味哦！”肖鹏得意的一笑，摸了摸陆无双的头顶。

　　“干爹，人家已经长大了，别老是摸我头好吗？”陆无双可爱的嘟着嘴，给了肖鹏一个大大的白眼。

　　肖鹏只是哈哈一笑，根本不以为意。

　　过了一会儿，杨过与众女都围了上来，疙瘩汤已经做好，肖鹏在地面铺上帆布做成的餐布，手一挥放出了碗勺，随即揭开锅盖，一股面食的清香瞬间扑鼻而来。

　　“哇……好香啊！”陆无双端着饭碗，嘴角流着口水欢呼道。

　　“好像很好吃的样子。”雪玲珑的状态跟陆无双差不多。

　　“唉，君子远庖厨，老是让夫君准备饭食，这样真的好吗？”云婉婷凑在风紫研身边轻声道。

　　风紫研微微一笑，“这就是夫君与一般男人不同的地方吧！他向来视礼法如无物，但是，这样的夫君，真的让人爱煞了呢！”

　　穆念慈与云婉婷闻言，同时轻轻点了点头，嘴角带着满满的幸福笑意。

　　“爹，雕兄呢？它还没起吗？”杨过看了看山洞，对肖鹏问道。

　　“早起的鸟儿有食吃，它早就出去觅食了，呵呵。”肖鹏说完这一句，自己先笑了起来。

　　众女也是纷纷轻笑出声，这头神雕灵性十足，很多时候会让人忽略它的身份，经肖鹏这么一说，她们才反应过来，那位雕兄，可还是一只大鸟呢！

　　吃过早餐，神雕也回来了，弯嘴中还衔着两只野兔，神雕将野兔放到肖鹏面前，哇哇叫了两声。

　　“呵呵，雕兄，我们已经吃过了，这两只兔子用作晚餐吧！晚上咱们好好喝两杯。”肖鹏抚了抚神雕的脊背，笑道。

　　一听到肖鹏说喝两杯，神雕那双鸟眼竟然微微一亮，几声清鸣，似是十分欢喜，随即神雕突然伸嘴衔住杨过的衣衫扯了扯，转身大步向一个方向行去。

　　“过儿，雕兄似乎是要带你去什么地方，你跟着去吧！”肖鹏对杨过使了个眼色，笑道。

　　“哦！知道了，雕兄等等我。”

　　神雕身躯沉重，翅短不能飞翔，但奔跑迅疾，有如骏马，杨过施展开梯云纵轻功，这才跟上神雕，一人一雕行了里许，来到一座峭壁之前。

　　那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石上隐隐刻得有字，极目上望，瞧清楚是“剑冢”两个大字，杨过心中了然，想必这就是老爹说的，独孤求败埋剑之所了。

　　那边厢，穆念慈见杨过跟着神雕离去，疑惑的对肖鹏问道：“肖郎，雕兄这是要带过儿去哪？”

　　“不出意外的话，应该是带他去剑冢了，多半是雕兄，打算将重剑剑法教给过儿。”

　　“过儿的性子，其实不太适合练太极，这么多年了，太极拳剑他还没登堂入室，而自由搏击之术倒是练得有模有样，可惜自由搏击需要十分深厚的功力，才能真正发挥出莫大威力，过儿还年轻，积累始终有些不足。”

　　“呵呵，咱这个儿子，性子其实狂傲得很，武功走以刚制柔，以力压人的路子比较合适，习练这重剑剑法，正是相得益彰。”

　　听闻肖鹏所言，穆念慈恍然大悟，她也看出杨过不太适合修炼太极的功夫，别的不说，就连小龙女都比他练得好，要知道，杨过可是从小就练起的啊！


第六十七章 剑法大成、出谷、蒙古人攻城

　　转眼间，肖鹏一行已在山谷中盘桓月余，这一个多月，杨过在神雕的导引之下习练重剑剑法，进步神速，如今已勉强可与神雕惊人的巨力相抗，发剑击刺，呼呼风响。

　　神雕总是不会言语的鸟禽，诱发导引则可，指教点拨却万万不能，何况神雕也不能说当真会什么武功，只不过天生神力，又跟随独孤求败日久，经常和他动手过招，记得了一些进退扑击的方法而已。

　　唯一算是有些武功蕴含其中的，就是它的弯嘴啄击，据老爹所说，那是独孤前辈一生的武学精华，独孤九剑的一些应用。

　　不过神雕不会说话，肖鹏会啊！九阳真经包罗万象，肖鹏的武学见识也是不差，常常会在神雕与杨过切磋时，点出一些神雕所想表达之意，所以杨过对重剑剑法的理解，比原剧中更加深刻，掌握得也更快，他现在所欠缺的，就是火候了。

　　这一个多月杨过苦练武功，女人们肖鹏也没让她们闲着，有一日肖鹏突发奇想，便将左右互搏之术的理论讲给了众女听，结果大家一试，小龙女与霜艳冰立时便做到了一手画圆一手画方。

　　云婉婷通过一段时间的练习也能勉强做到，至于其他人，却怎么也做不到，肖鹏也不强求，让穆念慈她们教其他三个女孩修炼葵花宝典，肖鹏则是亲自传授小龙女云婉婷与霜艳冰一心二用之法。

　　经过一个月的练习，三女初步掌握了两手使不同招式，形成一人如同两人的效果。

　　……

　　“肖郎，这么大的雨，东北方向那边似乎爆发了山洪，雕兄带着过儿去那里干什么？会不会有危险？”这一日清晨，满天乌云，大雨倾盆而下，杨过却被神雕带着往东北方向那条溪流奔去，穆念慈有些担忧的对肖鹏问道。

　　“放心吧！重剑剑法若想大成，到这山洪之中走上一遭却是必不可少的，况且有雕兄在，它也不可能让过儿有性命之危的。”肖鹏温声安抚。

　　杨过这一去就是一日一夜，晚上肖鹏与众女去悄悄看过杨过，见他仍在水中练剑，此时杨过手持那把三尺多长，通体黝黑的玄铁大剑，在水中不断的使出顺刺、逆击、横削、倒劈等看似简单，却又给人一种无坚不摧之感的剑招。

　　不得不说，这重剑剑法与杨过实乃绝配，原剧中他只剩一条左手，尚能凭此与金轮法王斗个旗鼓相当，此时他双臂俱全，气血旺盛，以右手持剑，重剑剑法施展开来更加狂猛爆裂，势不可挡。

　　若再与龙象般若功第九层的金轮法王遇上，单凭杨过就足以吊打之了。

　　见杨过安然无恙，穆念慈总算放下了心中担忧，一行人又悄悄的退了回去。

　　次日午时，大雨已歇，晴空一碧，杨过扛着重剑回到山洞。

　　而此时肖鹏正与神雕喝酒呢，那唯一的一张石桌上摆着两个陶碗，肖鹏坐于石凳之上，神雕则是双爪曲起，蹲坐一旁，它蹲下来后与常人一般高。

　　每次肖鹏倒满两碗酒后，端起酒碗碰一下，随即将酒碗递给神雕身边的雪玲珑，雪玲珑就会兴致勃勃的将酒碗举到神雕嘴边，喂它喝酒，每喝下一碗酒，神雕都会哇哇哇的鸣叫几声，便似在叫唤“痛快，痛快”。

　　见神雕那故学人类豪迈之状，引得雪玲珑咯咯娇笑不已。

　　杨过瞧得有趣，也上前凑了一个。

　　“如何？重剑剑法可已大成？”肖鹏给杨过取出一只碗，倒上美酒，笑问道。

　　杨过点点头，道：“经历过洪流中练剑后，重剑剑法已尽于此，便是独孤前辈复生，所能传授的剑术也不过如此而已，将来功力渐深，所用之剑便可日轻，直至使木剑如使重剑，那只是功力自浅而深，全看自身修为，至于剑术，却至此而达止境。”

　　杨过说完仰头喝下一碗酒，大呼一声“痛快”，神雕也适时的鸣叫两声，以做应和。

　　“哈哈哈哈……雕兄，还未感谢你传道授艺之恩呢，来，我敬你一碗。”杨过提起酒坛，再次给自己及神雕满上，举碗对神雕道。

　　“哇哇哇！”

　　神雕的鸣叫声中，带着欣慰之意，侧头看向雪玲珑，连连催促她喂自己喝酒。

　　“咯咯……来了来了，雕兄，你明明是一只鸟，却怎的如此好这杯中之物？我这辈子还没见过醉鸟呢！”雪玲珑娇笑着将酒碗凑到神雕嘴边，戏谑道。

　　“哇哇哇！”

　　神雕喝下一碗酒，摇头晃脑的鸣叫几声，又引得雪玲珑与周围诸女娇笑连连。

　　吃过午饭，肖鹏拆卸了帐篷，收拾好一应物事，找到神雕，对它道：“雕兄，我们出来这么久，也该回去了，你在此地独居守护独孤前辈英灵如此之久，也算是全了朋友之义，不如便随我们去这红尘俗世走他一遭，到时我等好友仗剑江湖，大碗喝酒，大块吃肉，岂不快哉？”

　　别的还没什么，神雕一听到大碗喝酒，大块吃肉八个字，一双鸟眼顿时大亮，转头看了独孤求败的坟茔一眼，走到坟前，连点三下头，哇哇哇鸣叫三声，似是在叩拜独孤求败。

　　杨过也走到坟前跪倒，朗声道：“独孤前辈，我得雕兄传授，继承了前辈衣钵，今后必然以这柄玄铁重剑，打得群雄束手，扬前辈之威名，必不叫前辈绝技蒙羞。”

　　杨过说完，恭恭敬敬的磕了三个响头，他身旁的神雕伸出翅膀，在他肩头轻拍，随即转向肖鹏点点头，表示愿意随他们而去。

　　众女大喜，这头神雕虽相貌丑陋，却灵性十足，能懂人言，众女都喜欢得不得了，实不愿与它分开，此时见它愿意随自己等人出谷，自是喜出望外。

　　其实神雕在这个深谷独居多年，虽为禽身，但因其颇通人性，时常也会有孤寂之感，对于肖鹏他们的到来，它是十分欢喜的，相处一个月多月，神雕与众人之间，早就建立起了深厚的友谊，此时自也不愿与众人分开。

　　于是听了肖鹏的话后，没有过多考虑，便决定随他们出谷，但它绝对不会承认，它是因为跟着肖鹏等人，有肉吃，有酒喝才做出这个决定的，嗯，绝不承认。

　　……

　　来时由于要寻找菩斯曲蛇，所以耗时日久，出去的时候便没什么顾及了，一行人展开轻功在林中纵跃而行，肖鹏一手一个，架着陆无双与程英在树顶上方上飞掠而过，完颜萍则是由穆念慈带着，至于其他人，轻功皆是不弱，在肖鹏刻意放慢速度的情况下，还是能轻松跟上的。

　　神雕奔行速度本就快逾奔马，它那双短翅虽不能使它飞起来，呼扇开来却也能让它身形再轻几分，速度更快。

　　不过一日，十人一雕便回到了襄阳城，只是到得襄阳城外时，肖鹏他们脸色大变，只见城外尸横遍野，血流成河，特别是城墙下方，尸体更是堆积如山，俨然一副攻城战之后的场景。

　　“怎么回事，难道是蒙古人攻打过襄阳城了？”穆念慈眉头紧皱，看向肖鹏。

　　肖鹏凝重的点点头，道：“恐怕的确如此，我们先进城，郭大侠他们应该在里面。”

　　肖鹏一行来到城下，城墙上立刻便有大宋士兵弯弓搭箭，对向肖鹏等人，只是见众人一副大宋子民的打扮，并未立刻放箭，一名守将探出身子，大声喝问道：“你们是何人？襄阳城如今正遭受蒙古人进攻，若无要事，你们还是离开的好。”

　　“好叫将军得知，在下嘉兴逍遥山庄庄主肖鹏，与郭靖郭大侠曾在大胜关共商抗蒙大计，听闻襄阳遭受进攻，特来相助。”

　　肖鹏朗声对城墙上的守将道，声调不高，却因为带上了真气，滚滚如雷，便如那来自天边的仙音，城上守将与士兵闻言，纷纷骇然变色，手中的弓箭不由自主的垂了下来。


第六十八章 肖鹏：我今年，已经五十有七、纵论道法

　　那守将见对方功力如此之高，不敢怠慢，忙道：“请肖庄主稍候，我立刻去请郭大侠。”

　　肖鹏他们到的是东门，而蒙古人主攻的方向却在北门，郭靖也在此处督战，待听得士兵禀报，东门外有自称逍遥山庄庄主肖鹏的人来援，顿时大喜过望，急切间展开轻功，向东门疾奔而去。

　　到得东门，打眼望去，果然是肖鹏一行，急令守军打开城门，放下吊桥，让肖鹏一行入城。

　　“哈哈哈哈……肖庄主来得好啊！鞑子攻城正急，你们一到，我平添臂助，真乃满城百姓之福……这是……”肖鹏一行入城，郭靖早在城门前相侯，待肖鹏进入城门后，抢上前一步，满脸堆笑的对肖鹏道，只是见到他们身后的神雕，露出了一个诧异的表情。

　　肖鹏微微一笑，道：“这是我们此行在路上遇到的一只灵禽，乃是一位不世出的高人所养，灵性十足，能懂人言，与人无异，只是身为禽身，口不能言罢了，郭兄称它雕兄即可。”

　　“哦？”郭靖闻言大感惊奇，他性格鲁直，见肖鹏这样说，便当真抱拳对着神雕一礼，“在下郭靖，见过雕兄。”

　　“哇哇哇！”

　　神雕清鸣三声，点了点头，伸出一只翅膀在郭靖肩上轻轻拍了拍，以示回礼。

　　郭靖叹服，对肖鹏笑道：“我家那两只雕儿，养了十多二十年，却只能听懂一些简单的指令，雕兄真乃神雕也。”

　　“哇哇！”

　　神雕闻言，大有得色的鸣叫两声，这让周围围观的官兵与武林豪杰看得大感神异。

　　“郭兄，怎不见嫂夫人？”肖鹏转头四顾，没看见黄蓉这个郭靖的“挂件”，疑惑道。

　　郭靖呵呵一笑，道：“蓉儿她腹中胎儿已足月，即将临盆，是以未曾出来。”

　　肖鹏恍然，算算日子，差不多是这几日了，随即肖鹏一行跟着郭靖回了郭府。

　　到得郭府，郭靖在内堂自设家常酒宴，为肖鹏一行接风，大厅中摆了两桌，年轻人们由武氏兄弟、郭芙诸人相陪，让肖鹏比较意外的是，他竟还在此见到了黄药师。

　　原来黄药师当年为肖鹏所劝，之后便与郭靖黄蓉回了桃花岛，虽仍会时常外出行走，却也不像以前那样一走经年，而是会时时回来看看，前些日子黄药师回来看望女儿，知她临盆在即，便也就未在出去，一直在家陪护女儿。

　　“哈哈，黄老邪，你终于转性了，可喜可贺，当浮一大白。”肖鹏戏谑的对坐在身旁的黄药师道，举起酒杯，对他示意。

　　黄药师瞥了他一眼，嘴角勾起一丝笑意，举起杯与肖鹏一碰，随即一饮而尽。

　　“你这臭小子，上哪找来这么一只灵禽？当真是好运啊！”黄药师看了一眼坐在另一张桌旁的神雕，对肖鹏问道。

　　此时神雕正蹲坐在地上，陆无双在左，雪玲珑在右，两女一个手持一根大猪肘，一个手端酒碗，正喂得不亦乐乎，神雕在肖鹏等人到剑冢后，吃惯了熟食，再也不愿吃生肉，现在雪玲珑与陆无双两女最大的乐趣，就是伺候神雕吃饭。

　　郭芙与武氏兄弟在一旁看得大是羡慕，也时不时夹起一筷子菜放到神雕嘴边，神雕是来者不拒，它也不挑食，甭管是鸡鸭鱼肉，还是青菜萝卜，总之只要是熟的，它弯嘴一伸，便将之衔入口中，最让众人信了个邪的是，它竟然还知道吐骨头。

　　神雕的食量其实并不大，也就相当于两个成年男人的食量，这对比它那两米左右的身高来说，实在是有些微不足道了。

　　肖鹏得意一笑，道：“嘿嘿，肖某气运滔天，什么天材地宝，珍禽灵兽自然而然会往我这跑，人品好，没办法。”

　　黄药师无语，他实在有些想不明白，这人品跟气运能扯上什么关联。

　　黄药师喝下一杯酒，不再关注神雕，转而看向肖鹏，忽然问道：“肖兄弟，我一直心中好奇，你如此年轻，为何武功却高明如斯，即便你修炼的是什么神功绝学，没有时间的积累，功力也不应该高到如此程度啊！实在让人疑惑不解。”

　　肖鹏闻言笑了笑，反问道：“你看我如今年岁几何？”

　　黄药师与郭靖皆微微一怔，不明其意，便是连穆念慈等人都疑惑的看向他，黄药师上下打量一番后，迟疑的道：“肖兄弟看上去，顶多也就三十多岁吧！”

　　“呵呵，说实话，在下今年，已经五十有七，很快便要进入花甲之年喽！”肖鹏云淡风轻的说出了这句话。

　　“什么？”黄药师与郭靖皆是大吃一惊，包括他的夫人们在内也是一样，最惊诧的要数杨过了。

　　“肖兄弟没说笑吧？可是……这怎么可能呢？”黄药师难以置信的看着肖鹏，一个自己一直认为的后生晚辈，竟然实际年龄是跟自己差不多的花甲老人，这搁谁也得吓尿。

　　肖鹏并没有吹牛，古惑仔六年，少林五祖四年，驱魔道长十年，笑傲江湖五年，神雕侠侣十五年，加起来正是四十年，而他进主神空间时，已是十七岁，如今他说自己五十七岁，并不算错。

　　“呵呵，二位可能不太了解，在下的真正身份并非是什么武林中人，而是修真了道之士，时间对于我们这等人来说，并无意义，郭兄，念慈是你的老相识了，她今年也三十有八，你看她容颜，与当年你们初识之时可有丝毫改变？”

　　郭靖闻言当真仔细看了看穆念慈，穆念慈对郭靖展颜一笑，顿时让郭靖微微晃神，她的气质虽然比当初要成熟得多，但那明眸皓齿，亭亭玉立之姿却与二十年前没有丝毫区别，“的确，世妹与当年比武招亲之时并无二致。”

　　肖鹏微笑点头，道：“这就是了，念慈与紫研她们皆已步入道途，且道武双修，功力深厚，道行也不浅，是以可保容颜不老。”

　　黄药师眼神微微闪烁，他心下已经并不怀疑肖鹏所言，只是这太过匪夷所思，当下他疑惑的对肖鹏问道：“这世上当真有修真了道之人？”

　　肖鹏点点头，正色道：“自然是有的，自炎黄时期起，修真之人便一直存在着，只是修道比之练武，难上千百倍，上乘道法，非嗣教真人无法得传，甚至道统最为渊远的正一道，嗣教天师也极少习得上乘道法。”

　　“我所修习之道法，乃是祖祖辈辈传承下来，我自幼于深山之中修道，承天之佑，得遇奇缘，方有今番成就，此乃天成，实非人力可及，至于我的众位夫人……咳咳……”

　　肖鹏尴尬的咳嗽两声，看了开始面泛桃花，俏脸嫣红的诸女一眼，这才接着道：“则是因为与我阴阳双修，这才道行精进，有此成就。”

　　郭靖闻言，尴尬的转头他顾，肖鹏的众位夫人则是一个个红着脸低下头去。

　　黄药师对肖鹏这番话倒是深信不疑，自幼在深山修道，这般才合理，否则如肖鹏如此奇人，他竟从未曾听闻，实在令人难以置信。

　　“天下间杀人利器，人们一直以为是刀兵与武功，其实大谬也，以威力而论，武功与道法相比，差之千里。”

　　肖鹏感慨万分的说了一句，他这句感慨并非虚言，道法之威，只要道行足够，便是移高山而填海，驱烈火以焚城也不是什么难事。

　　郭靖平日鲁直，此刻却突然福至心灵，突然站起身，对肖鹏抱拳深深一礼，诚恳道：“肖庄主，眼前强虏压境，大宋天下当真是危如累卵，襄阳是大宋半壁江山的屏障，此城若失，只怕我大宋千万百姓便尽为蒙古人的奴隶了。”

　　“我亲眼见过蒙古人残杀异族的惨状，真是令人血为之沸，还请肖庄主垂怜我大宋百姓，施展无上道法，退去鞑虏，这也是件功德无量之事啊！”

　　肖鹏见状忙扶起郭靖，道：“郭兄何须如此？肖某既然来了，自是打算尽自己一分心力，便是你不说，我也打算这样做，要使蒙古人退兵，其实也无须太过麻烦，只要其统兵之帅身死，蒙古人自会退。”

　　郭靖闻言赞同的点点头，道：“肖庄主所言极是，我们之前也想过去刺杀蒙古人的主帅，只是其身边网罗了一大批江湖好手，我方屡有豪杰前去行刺，或失手被擒，或惨死当场，无一得还，若不是我尚需主持军务，早就亲自动手了，唉。”


第六十九章 起坛作法、咒死忽必烈

　　“郭兄可知道此次蒙古主帅是谁？”

　　郭靖听了肖鹏的问题，皱眉道：“是成吉思汗之孙，托雷之子，蒙古四王子忽必烈，此人睿智果敢，驭下极严，他统领的军队皆是兵强马壮，纪律严明，实是我大宋的心腹大患。”

　　肖鹏点点头，郭靖的感觉还是很准确的，最后攻灭南宋，建立元朝的正是这个忽必烈，“郭兄，你对蒙古比较熟悉，可知道这个忽必烈的生辰八字？”

　　“生辰八字？”郭靖闻言一愣，疑惑的道：“别人我或许不清楚，但忽必烈之父托雷曾是我安达，所以对他我比较了解，他是乙亥年八月廿八出生的，至于这八字……”

　　“够了，知道名字与生辰就行。”肖鹏点点头，右手举起，大拇指开始在其余手指的指节之间来回轻点，片刻功夫，已将忽必烈的八字算得清楚明白。

　　郭靖与黄药师对视一眼，面色古怪的看向肖鹏，待到肖鹏停下计算后，郭靖这才问道：“肖庄主，你这是……”

　　肖鹏此时眼露寒光，解释道：“我要忽必烈的生辰八字，便是为了起坛作法，用咒术咒死他，只要忽必烈突然暴毙，蒙古军队自会退去，哼，以后只要谁敢做这个统兵元帅，我便让他死都不知道怎么死，看他蒙古能有多少帅才。”

　　“好叫二位得知，若想施术害人，要么需知道对方姓名与生辰八字，要么有其随身之物，亦或得到其一丝毛发，只要这三个条件满足一条，我便可起坛作法，千里之外取人性命，易如反掌。”

　　肖鹏并不是说大话，若是在灵异或仙侠世界中，他尚不敢说此话，但在这没有任何方外之术与奇异力量的武侠世界之中，他的道术就是无解的存在。

　　黄药师与郭靖，郭芙与武氏兄弟皆是满脸骇然的看着肖鹏，千里之外取人性命？还易如反掌？那这天下，谁敢得罪他？他们看向肖鹏的眼神开始发生了转变，眼中多了一种，名为“敬畏”的神色。

　　“对了郭兄，黄岛主，我起坛作法还需要准备一些东西，你们尽量派人收集吧！若在襄阳城实在找不齐，可遣人去嘉兴陆家庄找陆庄主，告诉他我要开坛作法，之前我在他那留下了一套做法之物。”

　　郭靖闻言点点头，苦笑道：“那我还是直接派人去陆家庄取吧！蒙古人攻来后，襄阳城的百姓商家大部分歇业避祸，要么就在军中效劳，恐怕难以收齐所需之物。”

　　“嗯，还有一事，关于在下作法之事，还请诸位为我保密，勿要泄露出去，在下可不想，走到哪都被人当成洪水猛兽，呵呵。”

　　“这个我等自然省得。”

　　……

　　三日之后，郭府后院，子夜。

　　法坛已经布下，郭靖与黄药师、武氏兄弟、郭芙、杨过以及肖鹏的夫人们，当然，还有几个后辈女子尽皆在场，除他们外，现场再无他人。

　　郭靖请丐帮帮主鲁有脚，带着丐帮弟子在后院外围得水泄不通，用句比较俗的话来说，便是连一只苍蝇也别想飞进去。

　　他们并不知道郭靖黄药师等人在里面干什么，反正郭靖所做的一切，都是为了大宋子民，他也不必细问，只要执行好郭靖的命令即可。

　　肖鹏穿好道袍，戴好道冠，脸色肃然，这还是他第一次因害人而起坛作法，所以他打起了十二分精神。

　　肖鹏将写有忽必烈生辰八字的黄纸，贴在一个扎好的草人身上，用一根法钉钉住，然后将五张画着恶鬼图像的黄纸并排置于草人前面。

　　随即手捏印诀，脚踏三台步，指着五张恶鬼图像念道：“天清地灵，五鬼听令，调汝为神，符合符决，借动法灵，阴兵阴将，遵法听令，即时奉行……神兵火急急如律令。”

　　肖鹏连念七遍法咒，五张纸上的恶鬼图像突然一阵模糊，下一刻，图像中的恶鬼便如活过来一般，竟开始在纸上扭动，肖鹏见此，抓起一把冥钱撒上天空，随即伸指夹起一张准备好的符箓，用法力点燃，塞入桌上的一碗水中。

　　“轰！”

　　符箓入水，火焰不但不熄灭，反而轰然一下窜起老高，再看那碗水，却没有任何灰烬在其中，肖鹏端起那碗水含了一口，噗的一下喷向草人。

　　随即肖鹏放下碗，伸手一招，桃木剑凭空飞起，落入肖鹏手中，肖鹏舞开剑诀，脚下踏着五阴步，口中念念有词，“天苍苍，地皇皇，拜请五鬼阴兵到坛前，脚踏飞龙在云天，铁链铁锁随吾身，迷魂童子摄魄童郎，阴兵阴将随吾旨令，擒魂捉魄不得长生……”

　　“拜请东方五鬼到，南方五鬼到，北方五鬼到，西方五鬼到，本境五鬼一齐来……”

　　肖鹏法咒念到此，院中忽然一阵阴风凭空而起，呼呼作响，郭靖与黄药师瞪大眼睛，惊异的看着这一幕，他们没发现，自己已经浑身绷紧，双拳紧握，第一次经历这种事，说不紧张那肯定是骗人的。

　　穆念慈五女倒没多少紧张，她们则是在仔细观摩肖鹏作法的过程，以她们现在的道行，画几张初级的黄色符箓还凑合，起坛作法是万万做不到的，更别提做法害人了，所以对于作法她们有着高度的好奇。

　　感受到那股阴风，她们忙将女孩们拉入怀中，运转法力，护住了她们，连郭芙也被护在穆念慈怀中。

　　因为她们没有法力，功力又不够深厚，若被这股阴风侵体，轻者一段时间萎靡不振，重者必然大病一场，若是普通人在场，体质弱的甚至会危及生命，因为这阵阴风是恶鬼带来的，与普通阴灵的阴风大不相同。

　　大武小武就没这待遇了，只是一人得到一张风紫研画的辟邪符。

　　至于郭靖和黄药师，两人功力深厚，气血旺盛，倒是无碍。

　　肖鹏的做法还在继续，此时阴风越来越盛，辟邪符几乎快要隔绝不了，大武小武终于承受不住那种直入灵魂的寒意，离开了后院，郭靖与黄药师则是全力运转内功，抵抗那股阴风的侵袭。

　　“拜请五鬼阴兵听吾号令，急急出门，天无生地元主，收斩‘孛儿只斤忽必烈’三魂七魄为主，魂飞魄花散，四四散散，一起斩死不留情，是吾兵听吾令，是吾将听吾断，三更叫汝也要听，四更叫汝也要行，顺吾者生逆吾者死，吾奉阴山老祖急急如律令……”

　　肖鹏法咒终于念完，此刻他额头已经见汗，手中桃木剑发出浓浓黄光，似有千钧，肖鹏双手执剑，缓缓指向代表忽必烈的草人，最后一个字几乎是吼出来的。

　　“敕！”

　　敕字出口，桃木剑上的黄光呼的射向草人，便如那激光一般，只是激光射出去，多半就是一个孔，但这股黄光却是直接没入了草人，五张纸上的恶鬼图案也纷纷化作一道流光射入草人，纸上光洁一片，就似从来未在其上画过什么一样，院中的阴风也平复下来。

　　肖鹏长长的出了一口气，这才放松下来，抹了把额头上的汗珠，转向同样舒了口气的郭靖和黄药师，笑道：“成了，明日你们就等着听忽必烈暴毙的消息吧！”

　　郭靖闻言大喜过望，他现在是丝毫没有怀疑肖鹏的话，就凭刚才那般景象，与那股让人冷彻骨髓的阴风，谁敢说肖鹏是胡吹大气郭靖第一个跟他急。

　　五女此时也纷纷放开了怀中的女孩，她们一直被法力所包裹，丝毫没有感受到那股寒意。

　　其实五只恶鬼肖鹏要消灭的话那是相当简单的，但要强行驱使却十分费劲，这就跟在战场上抓到敌人，要杀死很简单，但要让对方为自己所用就没那么容易了。

　　……

　　就在肖鹏做法完毕，收拾法坛准备去休息时，蒙古军驻地中军大帐，六盏牛油灯放于四周，照得大帐亮如白昼，忽必烈正手持书卷，静心阅读。

　　门帘突然被人掀开，一名蒙军将军走了进来，见忽必烈还在看书，眼中露出一抹敬佩的神色，“殿下，夜已经深了，你还是早点休息吧！”

　　忽必烈抬起头，露出一个微笑，“阿术啊！又起来巡逻了？呵呵，我睡不着。”

　　“殿下可是在为襄阳战事忧心？”

　　“谁说不是呢！”忽必烈轻叹一声，站起身来，皱眉道：“襄阳守将吕文德本是庸才，可那郭靖……唉，此一人，便可抵十万兵啊！”

　　忽必烈踱了几步，沉声道：“这郭靖说来还是本王的长辈，总角之时与先王曾有八拜之交，乃是我成吉思汗祖父手下第一爱将，此人智勇双全，领军远征西域，迭出奇计，屡立大功。”

　　“先王曾对我言，南朝主昏臣奸，将懦兵弱，人数虽众，总难敌我蒙古精兵，但若遇上郭靖，却须千万小心，唉，父王果有先见，我军屯兵襄阳城外，久攻不下，皆因这郭靖从中作梗之故。”

　　阿术的眉头也皱了起来，“殿下，你不是网罗了一帮武林高手吗？那什么潇湘子、尼摩星、尹克西，一个个不是武功高强，难逢敌手吗？为何不遣他们去行刺郭靖？”

　　阿术不提那帮人还好，一提起来忽必烈脸色就沉了下来，“哼，那帮家伙，只知道勾心斗角，尔虞我诈，根本就不会尽心尽力为我效力，用他们防备防备中原武林人士的刺杀还勉强可以，指望他们效死力？还是算了吧！”

　　“可惜金轮法王身受重伤，回去养伤了，否则我现在，如何会那么……呃……怎么回事，我怎么感觉头有些晕？”

　　“殿下你怎么了？”

　　“我……呃……”

　　“砰……”

　　“殿下……殿下……来人，快来人，传军医……”


第七十章 十六年、子孙满堂

　　次日，蒙古毫无征兆的突然撤兵，郭靖虽主张主动出击，衔尾追杀，无奈守将吕文德懦弱，坚决不同意出兵追击，一众武林豪杰与大宋兵将们，只好眼睁睁看着蒙古大军安然撤离。

　　忽必烈的死虽然被蒙古人秘而不宣，但丐帮中人的情报能力可是不弱，很快就探知了这个消息，知道蒙古人退兵，皆因统兵主帅突然暴毙所致。

　　只是除了当天在郭府后院之人外，任何人都不知道发生了什么事，就算有那丐帮中人来打听，郭靖等人也是三缄其口。

　　过得几日，时间到了理宗淳佑三年九月二十四，黄蓉顺利生产，诞下一对龙凤胎，郭靖欣喜若狂，之前他就已与黄蓉商议好，若她腹中胎儿是个女儿，便取名郭襄，儿子则为郭破虏，这下好了，两个名字都用上了。

　　另一个大喜过望的就是黄药师了，不过他比较喜欢丫头，因为他觉得丫头长得像自己女儿，大眼睛骨碌骨碌转个不停，一看就是聪明伶俐的主，至于郭破虏，简直跟郭靖那傻小子一个模子里刻出来的，虽也虎头虎脑，却总感觉有些愣。

　　孩子满月的时候，与郭靖黄蓉有旧的江湖朋友几乎全来了，一是庆祝蒙古退兵，襄阳之围得以解除，二来恭贺郭靖生子，郭家后继有人。

　　郭府大摆筵席，一连三日，郭府都沉浸在欢乐的海洋，肖鹏照例给两个小家伙制作了护身符，再在郭府盘桓两日后，肖鹏终于决定告辞离开，返回逍遥山庄。

　　……

　　嘉兴南湖。

　　秋去冬来，大雪初歇，天地茫茫，银装素裹。

　　南湖岸堤的柳树仿佛变成傲立的梅花，雪肌冰骨，风姿卓然，今冬的天气并不算严寒，但能下雪，却也是极为意外了。

　　湖面没有结冰，在这白茫茫的天地间，添上了一抹碧绿，凛冽的北风不时吹起，卷起一抔轻雪，洒向天空。

　　如此冷冽的天气，人们纷纷于家中偎着火炉取暖，四周人烟稀少，故南湖上的那只画舫显得格外的孤单。

　　画舫船头坐着一人，一袭月白色长衫，与此时的时节极不搭配，他手握钓杆，悠然的看着湖面，眼睛半睁半闭，仿佛正处半睡半醒间，这是肖鹏正在享受“独钓寒江雪”的雅致。

　　鱼线不时随风飘动，钓杆看似被他松松的握住，却纹丝不动，渐渐的，他的双眼慢慢合上，似乎睡了过去。

　　忽然，他眼睛一睁，笑道：“清儿，把这些鱼拿回去吧，你神雕伯伯又有口福了。”

　　一个明眸皓齿，眉目如画，看上去十四五岁的少女正往岸边悄然赶来，脚下踏雪无痕，小心翼翼的靠近，听到他的话，顿时泄气的停了下来，沮丧的回答道：“哦，知道了爹爹。”

　　轻轻纵身一跃，脚尖在湖面轻点，几十丈的距离眨眼即到，跳到画舫之上，如被武林中人看到，定是大为惊骇，如此轻功，实在让人难以相信，况且出现在这么一个少女身上。

　　肖鹏转过头来，温润的双眸满是笑意，道：“清儿你的轻功颇有进境啊，至三十多丈之内我才发觉你的接近，确实难得！”

　　听到此言，肖清儿沮丧的小脸顿时由阴转晴，咯咯笑道：“是么，冰儿大姐与玉儿小洁也说我的轻功进步许多，嘻嘻。”

　　肖鹏将鱼蒌递给她，笑问：“你娘和姨娘们还有你那些兄弟姐妹们都在干什么呢？”

　　肖清儿接过鱼蒌，轻松的掂了掂，一边往里边看，一边道：“我娘和姨娘们跟嫂嫂们正在后院赏雪，大哥去找柯公公了，兄弟姐妹们带着侄儿侄女在堆雪人打雪仗，呵呵，玉树哥哥和临风哥哥在帮神雕伯伯考芋头。”

　　“哈哈哈哈，这个雕兄，有肉不吃居然会喜欢吃芋头，这家伙到底还是不是猛禽啊！”

　　从这段对话可以听出，逍遥山庄的人丁如今是兴旺无比啊！

　　距离肖鹏当初做法咒死忽必烈已过去十六年，南湖岸堤上的柳树变粗了，周围的人变老了，只有他们夫妇几人与杨过夫妇几人跟这南湖没有什么改变。

　　当初从襄阳回到逍遥山庄不久，肖鹏的五位夫人就相继有了身孕，于次年先后为肖鹏诞下六个孩子，除了风紫研生了对双胞胎儿子外，其他人生的都是女儿。

　　肖鹏也懒得去挨个想名字，四个女儿就以冰清玉洁为名，两个儿子则直接冠以玉树临风，咳咳，这家伙，还真是……

　　就在肖鹏的孩子们两岁的时候，杨过与四女终于修成正果，成家立业，同时娶了小龙女、程英、陆无双与完颜萍四个夫人，肖鹏在他们成亲前一个月，就已经将上清大洞皇庭真诀传给了他们，杨过与四位夫人也算是正式步入道途。

　　杨过的四位夫人一人为他生了个孩子，不过他是三个儿子，一个女儿，就小龙女给他生了个小女儿，其他几人都是儿子，四个姑姑，两个叔叔加三个哥哥宠一个小妹妹，可想而知，小龙女的女儿杨紫涵得有多无法无天。

　　十六年时间，肖鹏终于将道行提升到了炼气化神后期，并向练神返虚高速接近着，识海中的东来紫气也快接近饱和，凝炼顶上三花，聚集胸中五气，只差临门一脚。

　　而肖鹏下丹田内的九阳真气，此时几乎快形成“果冻”状，如今肖鹏与人对敌，基本可以忽略真气的消耗，因为他只需要动用一小股真气，爆发出来的威力，便相当于一流高手的全力一击了。

　　到这一步他也基本明悟了自己武道的前进方向，那就是不断凝炼压缩真气，最终凝结武道金丹，至于下一步，还是等凝结了武道金丹之后再说吧！路要一步步走，饭要一口口吃。

　　而肖鹏的夫人们，道行也终于获得突破，进入了炼气化神之境，法力大增，葵花真气也跟着暴涨，基本上每个人都已经超越了东方不败，毕竟，她们已经修炼了三十多年。

　　值得一提的是，杨过的九阳神功在三年前终于练到了最后关头，而肖鹏这次可没有准备乾坤一气袋。

　　不过他也有其他办法，那就是与自己的女人们，以及杨过的女人们围住他，各发真气，为他按摩挤压周身剩下的数十处穴道，这效果甚至比乾坤一气袋还要好，杨过毫无意外的冲破了最后的关卡，九阳大成。

　　这十六年逍遥山庄与郭靖黄蓉仍保持着往来，郭襄与郭破虏也渐渐长大，隔几年就会由郭芙与武氏兄弟带着来逍遥山庄串串门，郭芙嫁给了武修文，武敦儒则是娶了耶律齐的妹妹耶律燕，至于耶律齐，却是和陆冠英与程瑶迦的女儿好上了（原剧中没有，作者杜撰的虚拟人物）。

　　肖清儿将鱼蒌转动，看看里面到底有几条鱼，“哇，这么多的鱼呀！”

　　肖鹏看她纯真的模样，笑道：“晚上回去炖鱼吃，让你好好看看爹爹的手艺。”

　　“嘻嘻，好啊！爹爹好久没下厨了，娘老说君子远庖厨，不让你做菜，可她们哪里知道，爹爹的手艺才是最好的。”

　　肖清儿是云婉婷的女儿，却没学到丝毫云婉婷的优雅，反而跟雪玲珑比较相像，好吧！雪玲珑在逍遥山庄本就是个孩子王，一帮小鬼想优雅或清冷都做不到，一个个都被她带得古灵精怪。

　　肖清儿说到这，这才话风一转，道：“对了爹爹，郭家的姐姐哥哥又来了，这次好像有什么急事。”

　　“哦？”肖鹏目光闪了闪，不出意外的话，应该是蒙古又有动作了，哼哼，蒙哥，你弟弟已经先你一步而去，这次，轮到你了，“那我们快去看看吧！”

　　肖鹏说完，也不见他动弹，只是脚掌在画舫的甲板上点了点，画舫便自己动了起来，轻轻飘至岸边，肖鹏牵着女儿的小手下了画舫往山庄行去，身后，平整的雪地，没有一丝痕迹。


第七十一章 最后之战、准备大开杀戒的肖鹏

　　一进入山庄，孩子们的嬉笑喧闹声便传了过来，只是，若有外人进入山庄的话，指不定要被吓尿，只见山庄后院之中，一群从十岁到十四五岁不等的小鬼，展开玄妙无比的身法，随手在地上一捞便是一团雪团，再随手砸出去。

　　而大一点的那些小鬼，更是纵身在屋顶窜来跃去，居高临下的砸出雪团，那些小一点的虽然功力不足，轻功没有那么高明，但身法却也不弱，一时间后院之中雪团乱飞，却并没有几个人当真被砸中。

　　“哇哇哇！”

　　神雕蹲坐在院子角落屋檐下，时不时伸嘴在一旁的大酒盆里喝上两口，然后抬起头来看着小鬼们嬉闹，嘴里发出欢快的清鸣，他的面前还摆着一个烧烤架。

　　两个俊秀非凡，长相几乎一模一样的半大小子正在翻烤烧烤架上的芋头，两人一个身穿月白裘袍，他是哥哥肖玉树，另一个穿淡蓝裘袍的是肖临风，恐怕也只有如此其他人才能分辨出他们谁是谁吧！

　　“这个已经熟了，拿给神雕伯伯吃吧！”肖玉树烤好一个芋头，对肖临风道。

　　“哦，神雕伯伯，这个好了。”肖临风拿着那个成人拳头大小的芋头递到神雕嘴边，神雕一口就咬下半个，满意的清鸣两声。

　　肖临风见状，突然凑到神雕身旁，一边抚摸神雕的脊背，一边腆着脸问道：“嘿嘿，神雕伯伯，你什么时候教我们大哥那套重剑剑法啊！我感觉最近力气增长了很多，差不多能舞动玄铁重剑了。”

　　“哇哇！”

　　神雕微微摇了摇头，伸出翅膀拍了拍肖临风的肩膀，然后翅膀伸到他头顶上方比了比，它的意思是肖临风现在还太小，练不了重剑剑法。

　　玉树临风兄弟俩见状一阵沮丧，不过他们也无法可想，谁让他们才十五岁，个子都还没长起来，虽然勉强能舞动玄铁剑，但要形成招式攻敌还远远不如，因此杨过始终不肯教他们玄铁剑法，怕伤到他们的根基，所以他们就打上了神雕的主意。

　　“哈哈哈哈……两个臭小子，又在神雕伯伯这打重剑剑法的主意了？身高都才堪堪超过玄铁剑的长度呢！你们啊！还是再等两年吧！”

　　“爹。”

　　见到走过来的肖鹏，兄弟俩齐声叫道。

　　“嗯，呵呵，雕兄，你看我钓了这么多鱼，要不要来两条？”肖鹏笑着对神雕道。

　　“哇哇哇！”

　　神雕大喜过望，连连点头。

　　“呵呵，临风，你去杀两条鱼烤给伯伯吃吧！我去看看你郭家哥哥姐姐去。”

　　“哦！”

　　肖清儿将鱼篓递给肖临风，随即转身便冲向了战场，在地上抓起一团雪，随意捏了捏便砸向场中一个十一二岁的小男孩。

　　“哇，清儿姑姑偷袭，兄弟们，反击。”

　　“呵呵呵……孩儿们，玩归玩，注意安全啊！”肖鹏乐呵呵的看着一帮子孙嬉闹，随口提醒了一句，便向客厅行去。

　　“知道啦老爹（爷爷）。”

　　客厅之内，众香云集，十多个千娇百媚的女子，两个英气勃勃的壮年，一个浓眉大眼的少年，坐在一起，手捧青瓷茶盏，慢慢的品着热气腾腾的绿茶。

　　主座上端坐一位楚楚动人，气质雍容的少妇，正是穆念慈，受益于肖鹏，她虽已为人妇数十载，仍年轻如少女，她身旁围坐着四位明眸皓齿，气质各异的美貌少妇，不是风云霜雪又是谁？

　　小龙女、陆无双、程英、完颜萍则是陪坐在客席。

　　左首主宾席坐着一位杏眼桃腮，面容端丽的少妇，是郭芙，身边姿容秀雅的少女是郭襄，那少年是郭破虏，还有一个身材高挑，刚健之中带着一股妩媚之气的女子，是武敦儒的妻子，耶律齐之妹耶律燕，那两名英武壮年自然便是大武小武兄弟了。

　　“呵呵，郭家丫头，大武小武，破虏，你们几个可有几年没来啦！”肖鹏踏入客厅，朗声笑道。

　　听到他的声音，厅内众人纷纷站起身来，肖鹏忙挥手，“坐下，都坐下，在自己家里，客气个什么劲？”

　　“呵呵，肖伯伯，您今年都七十多了吧！怎么看起来还是二三十岁的样子？难道你已经成仙，长生不老了吗？”

　　“襄儿，你怎的对肖伯伯如此无礼。”郭芙见郭襄一副大大咧咧的模样，忙横了她一眼，叱道，但她自己也是满脸好奇的看着肖鹏。

　　“哈哈哈，没关系，襄儿这样挺好，我的性格你还不知道吗？跟你外公那是一样一样的。”肖鹏摆摆手，对郭襄笑道：“这成仙还早得很，不过这长生不老嘛！倒也差不多了，呵呵，怎么，小丫头有没有兴趣跟伯伯修道啊？”

　　郭家姐弟与武氏兄弟齐齐眼前一亮，“修道？我们可以吗？”

　　“有何不可？不过，你们得正式拜师才行哦！”肖鹏耸耸肩，笑道。

　　“太好了，这次回去我就跟爹娘商量，他们一定会同意的。”郭襄闻言兴奋的蹦了蹦，一张小脸激动得通红，长生不老太过遥远，但是，青春永驻诶，有哪个女子能抵挡这种诱惑？

　　“呵呵，正所谓一人得道，鸡犬升天，当年我也传授过一些修行养生之法给郭大侠，想必你们也都学了一些吧？到时候你们若来修道，肯定会很快入门的，你们郭家，为大宋百姓鞠躬尽瘁一辈子，这是你们应得的机缘。”

　　肖鹏满带感慨地说道，随即走到穆念慈身边坐下，接着道：“这个问题等去了襄阳再跟你爹娘商量，你们这次来找我，可是那蒙古又来进犯了？”

　　郭芙点点头，皱眉道：“的确如此，此次由蒙古大汗蒙哥亲自领兵，分两路进犯大宋，南面的大胜关已经失守，襄阳已是大宋的最后屏障，若襄阳再失守，蒙古大军便可长驱直入，直捣临安。”

　　“如今南北两路大军于襄阳城汇合，共有十万之众，夹攻襄阳，我大宋子民，或汉或虏，便在此一战了。”

　　肖鹏眉头微微皱了起来，有些埋怨的道：“形势已经如此危急，你们怎么如今才来找我？”

　　郭芙轻叹一声，道：“主要是这次蒙古大军的进犯来得太突然，而且以往蒙古也很少有冬天进攻的先例，所以这次，我们完全是被打了个措手不及。”

　　肖鹏点点头，眼中一丝狠意闪过，沉声道：“既然如此，那咱们事不宜迟，尽快动身去襄阳吧！念慈，四位夫人，这次为夫不打算只是咒死蒙哥就罢了，我要大开杀戒，尽量多的消灭蒙古的有生力量，杀到他们胆寒，以后一想起我大宋就会噩梦连连。”

　　“哼，要想打垮一个国家，一个民族，光是消灭他们的领袖是没用的，对于这种充满侵略性的民族，你只有杀，杀到他们的军队不足以再去侵略别人为止。”

　　“所以这次你们就别去了，过儿与雕兄随我去即可，战场上兵荒马乱，千军万马中武功的用处不大，我只是需要几个人帮我注意一下流矢，郭大侠与过儿加上雕兄足矣，你们在家中带好孩子，为夫不日即回。”

　　“肖郎，你打算动用天魔琴？会不会……会不会有伤天和？于你修行有碍？”穆念慈充满担忧的问道。

　　“放心，这点因果业力为夫还担得起。”肖鹏安慰了穆念慈一句，便不再多言。

　　“伯母，何谓‘天魔琴’？”郭芙疑惑的看向穆念慈。

　　穆念慈看了肖鹏一眼，见他没表示反对，心下了然，反正他马上要用天魔琴大开杀戒，他们迟早会知道，于是凝眉解释道：“你们还记得十六年前，在大胜关英雄大会上，你肖伯伯提到过的‘那件兵器’吗？就是天魔琴。”

　　“什么？是那件一发动就让人死无全尸的兵器？”郭芙与大武小武这几个当年在场之人齐齐脸色一变，“那……确实是有点伤天和，肖伯伯……”

　　“不必多言，我意已决，有什么罪孽，我一力承担，龙儿，你脚程快，去把过儿叫回来吧！”

　　“是，爹。”


第七十二章 襄阳危机、战场上的琴声

　　襄阳城。

　　天色刚明，城外鼓角雷鸣，蒙古大军汹涌来攻，襄阳城安抚使吕文德和守城大将督率兵马，守御四门。

　　郭靖与黄蓉登城望去，只见蒙古兵漫山遍野，不见尽头，蒙古大军曾数次围攻襄阳，但军容之盛，兵力之强，却以这次为最。

　　幸好郭靖久在蒙古军中，熟知蒙古兵攻城的诸般方略，早已有备，不论敌军如何用弓箭、用垒石、用云梯攻城，守城的宋兵居高临下，一一破解，直战到日落西山，蒙古军已折了数千人马，但兀自前仆后继，奋勇抢攻。

　　襄阳城中除了精兵数万，尚有数十万百姓，人人知道此城一破，无人得以幸存，因此丁壮之夫固然奋起执戈守城，便是妇孺老弱，也是担土递石，共抗强敌，一时城内城外杀声震天动地，空中羽箭来去，有似飞蝗。

　　郭靖立如青松，在城头督师，黄蓉站在他的身旁，眼见半边天布满红霞，景色瑰丽无伦，城下敌军飞骑奔驰，狰狞的面目隐隐可见，再看郭靖时见他挺立城头，英风飒飒，心中不由得充满了说不尽的爱慕眷恋之意，他们夫妻相爱，久而弥笃。

　　而在他们周围，黄药师、一灯大师、渔樵耕读、鲁有脚等江湖名宿尽皆在场，各使绝技，将爬上城墙的蒙古兵打下去，另外，原剧中本该到场的老顽童周伯通不知何故，并未到场，而本不该到场的洪七公与欧阳锋却来了，这下东邪、西毒、南帝、北丐全部到齐。

　　“蓉儿，芙儿他们还没回来吗？”郭靖突然转头对黄蓉问道。

　　“还没有，不过算算时间，应该快到了。”

　　“但愿肖庄主能及时赶到，否则……”

　　便在此时，忽听到城下蒙古兵齐呼：“万岁，万岁，万万岁！”呼声自远而近，如潮水涌至，到后来十余万人齐声高呼，真如天崩地裂一般，但见一根九旄大纛高高举起，铁骑拥卫下青伞黄盖，一彪人马锵锵驰近，正是大汗蒙哥临阵督战。

　　蒙古官兵见大汗亲至，士气大振，只见红旗招动，城下队伍分向左右，两个万人队冲上来急攻北门，这是大汗的扈驾亲兵，最是神锐之师，又是迄今从未出动过的生力军，人人要在大汗眼前建立功勋，云梯纷纷竖立，蒙古兵将便如蚂蚁般爬向城头。

　　突然又听得蒙古的传令官大呼：“众官兵听着，大汗有旨，哪一个最先攻登城墙，便封他为襄阳城的城主。”

　　蒙古兵大声欢呼，军中枭将悍卒个个不顾性命的扑将上来，传令官手执红旗，来回传旨。

　　郭靖冷哼一声，挽起铁胎弓，搭上狼牙箭，飕的一声，长箭冲烟破尘，疾飞而去，那传令官当胸中箭，登时跌落下马，蒙古官兵一声喊，士气稍挫，过不多时，又有一队生力军万人队开抵城下。

　　襄阳城，已危在旦夕。

　　一众武林豪杰在四绝的带领下，齐齐奔到郭靖身前，由鲁有脚开口道：“郭大侠，黄帮主，鞑子猛攻不退，官兵们血战一日，已疲惫不堪，再这样下去，必然是城破人亡的结果。”

　　“我等武林中人，于这千军万马的大战中并无多大用处，不如打开城门，让我们出去冲杀一阵，能打乱对方阵势，多斩杀几个将官也是好的啊！”

　　“铮铮铮……铮铮铮铮……”

　　便在这襄阳城就要守御不住，守将吕文德都准备撤离，一众武林豪杰准备出去抛头颅洒热血时，一阵琴声突兀的在战场上响起，这阵琴声起初比较和缓，但慢慢的越来越急促，越来越激昂。

　　“轰轰轰轰……”

　　紧接着传来的，是一阵连绵不绝的爆炸声。

　　“哪里传来的琴声？这爆炸是怎么回事？”郭靖愕然四顾，莫名其妙。

　　“琴声与爆炸好像是南门传过来的。”黄蓉侧耳倾听，转向南面。

　　“来人，立刻去打探清楚。”

　　“靖儿，这个琴声我曾经听到过，好像是肖兄弟那架古怪的八弦琴发出来的。”黄药师听了一阵，双眉一挑，略微带着些喜意的道。

　　“哦？如此说来，是肖庄主来了。”郭靖黄蓉对视一眼，心下大喜，忙转向鲁有脚，“鲁帮主，你带一千丐帮弟子，并三千兵卒，去南门待命，若有必要，接应肖庄主进城。”

　　“是。”

　　“七公，锋兄，段皇爷，我们也一起去吧！这位肖兄弟，现在恐怕是我大宋唯一的希望了。”黄药师转头对其他几人笑道。

　　“哦？这个肖庄主是何方神圣？不知道有何特异之处，竟能得你黄老邪如此推崇？”洪七公大感诧异，疑惑的看着黄药师问道。

　　“呵呵，七公，欧阳叔叔，你们还记得十六年前，在华山遇到的那个叫杨过的小辈吗？肖庄主就是他的师父。”黄蓉笑呵呵的对洪七公与欧阳锋道。

　　洪七公与欧阳锋恍然，“是那小子的师父啊！那小子确实不错，年纪轻轻，武功可比靖儿当年刚出大漠时要强多了，作为他的师父，武功想必是很高的，只是他一人，难道还能左右战局不成？”

　　黄药师与郭靖黄蓉神秘一笑，“这个你们以后就知道了，不过可以肯定的是，只要他到了，襄阳城无忧矣。”

　　……

　　南门，城墙上的大宋官兵目瞪口呆，满脸骇然的看着蒙古军阵后方，有很多官兵甚至已跪倒在地仍不自知。

　　蒙古军阵之后，大武小武一左一右抬着一块木板，木板上放着天魔琴，肖鹏站在中间，双手疾速拨弹琴弦，高亢激昂的乐声伴随着如天女散花般的真气弹挥洒而出，在三十丈开外的扇面不断制造出一片片爆炸，蒙古军阵中一片腥风血雨，残肢断臂漫天飞舞。

　　神雕与杨过落后半步，分立两旁，每当有蒙古人放箭，神雕就会张开双翅一顿猛扇，带起一阵狂风，将箭矢吹飞，偶有漏网之鱼也会被杨过打落，加上肖鹏周身本就缠绕着一层厚厚的气旋，不，现在应该称之为护身罡气了，些许流矢根本连肖鹏周身一丈都进不了。

　　郭芙、郭襄、郭破虏、耶律燕四人跟在他们身后亦步亦趋。

　　“左边。”

　　肖鹏双手不停，口中淡淡下令，左边的武敦儒后撤半步，右边的武修文前进半步，天魔琴的攻击方向顿时一变。

　　“右边。”

　　“转正，前进。”

　　肖鹏口令简单明了，一路缓缓向前推进，蒙古军队死伤惨重，不到一炷香的时间，已经有数百上千人变成了一地碎尸。

　　“铮铮铮铮……轰轰轰轰……”

　　“爹，小心巨石。”

　　杨过瞳孔猛缩，看着半空被投石车抛投而来的巨石，握紧了手中玄铁剑。

　　“哼……”

　　肖鹏一声冷哼，伸掌在木板下面一拍，天魔琴顿时弹至半空，肖鹏纵身跃起，左手托住天魔琴，右手毫不停歇的拨弹琴弦。

　　“咻咻咻……轰隆轰隆……噼噼啪啪……”

　　肖鹏天魔琴攻击方向对向半空，直接在面前制造了一片“弹幕”，飞石在半空被一颗颗打碎，劈头盖脸的砸在下方蒙古兵脑袋上，砸得一干蒙古兵直喊“额吉”（母亲）。

　　肖鹏看着在近五十丈外的投石车，微微眯起了眼睛，群龙泣的射程没那么远，那么，来一发天龙八音的“火箭筒版”吧！天魔琴音调一变，虽然同样急促激昂，却并不是同一个节奏与音调，天龙八音之夺命天弦，发动。

　　肖鹏拉起一根琴弦，瞄准了一架投石车，随即放弦。

　　“咻……轰隆……”

　　毫无意外的，那架投石车瞬间变成了一堆渣渣，同时变成渣渣的，还有操纵投石车的蒙古士兵。

　　蒙古的投石车在历史上是很有名的，正式的名称是“回回炮”，又名西域炮，巨石炮，襄阳炮。

　　有很多人都以为回回炮是“火炮”，其实并非如此，回回炮实际就是一种在古代投石车的基础上改良、改进、创新，使得其更加先进、威力更加巨大的新型投石车。

　　回回炮发射的是巨石，而不是“火炮”，发射的也不是碎铜、破铁、沙石之类的东西，更不是发射的可以爆炸的炮弹。


第七十三章 他不是人，是魔鬼、我不入地狱，谁入地狱

　　肖鹏如法炮制，很快就将蒙古军队部署在南门的投石车全部炸毁，蒙古兵终于崩溃了。

　　“啊……他不是人，他是魔鬼……”

　　“跑啊！这是个恶魔，不是人能对付的，腾格里（长生天）会惩罚他的。”

　　南门的蒙古军队开始溃散，而且是齐齐向北方溃散，似乎并没有人打算去其他城门与其他部队汇合。

　　“站住，不要跑，你们看清楚，那只是几个人，不是什么魔鬼，放箭，快放箭，给我射死他……”一名蒙古大将举着弯刀，带着他的亲卫队砍翻了几个溃逃的士兵，意图阻止军队的溃散。

　　他的作为还是起到了一点作用的，可惜他的行为也为自己带来了灭顶之灾，肖鹏很快就注意到了这个，使蒙古军队稳定下来的核心之处，也不管怎么回事，更不去分辨谁是将军谁是士兵，只是集中了火力，对那个地区进行了覆盖式轰炸。

　　那名蒙古大将不消说，自然与他的亲兵一起变成了碎片，而这，也成了压垮骆驼的最后一根稻草，南门外的蒙古军队再也没有丝毫战意，开始了大规模的溃散。

　　其实攻打南门的军队有一万多人，被肖鹏消灭的不过十分之一而已，但肖鹏天魔琴的效果太过恐怖，这简直就是惨绝人寰的屠杀，还是那种毫无反抗余地的屠杀。

　　最关键的是，所有人毫无例外的，全都是被炸成碎片，死无全尸，甚至连拼都拼不回去，这样的死法，连上长生天的机会都没有，这对蒙古士兵心灵的冲击实在太大。

　　就像有的蒙古兵喊出来的一样，他们根本不认为肖鹏是人，人怎么可能有那么恐怖的力量？人怎么可能那么残忍，这分明便是从地狱爬出来的恶魔啊！

　　所以，毫无意外的，蒙古军队溃散了，而且再也提不起一丝战意，根本就没人想过，要去其他城门与其他部队汇合，南朝太可怕了，南朝人太可怕了，他们现在只想回火……呃，只想回草原。

　　肖鹏并没有因为蒙古军队溃散，便就此罢手，而是继续弹琴拉弦，尽可能的消灭蒙古兵的有生力量，直到天魔琴的最远攻击距离内，再也没有一个“完整”的蒙古兵，这才停手。

　　“走吧！我们进城。”

　　肖鹏单手托着天魔琴，对旁边已经满头冷汗的武氏兄弟，以及身后小脸煞白的郭芙郭襄道，杨过早就经历过类似的场景，所以他的免疫力要强得多，只是看着满地的碎尸，闻着空气中浓烈的血腥味，微微有些不舒服罢了，毕竟，这次碎的，可不是数十人，而是千百人啊！

　　最让肖鹏意外的是郭破虏，他虽然与两个姐姐一样，都是第一次看到这种场景，但他却比两个姐姐要好多了，愣愣的看着满地碎尸，亦步亦趋的跟在肖鹏身后向城门行去。

　　“你们几个，如果受不了，就闭住呼吸，抬头看天。”

　　走在血肉铺就的土地上，肖鹏淡淡道，其实他内心，并不如表面上表现出来的那么淡然，他毕竟不是嗜杀之人，但是没办法，想要震慑住蒙古人，使之不敢再南侵，这也是没有办法中的办法。

　　城墙上，四绝与鲁有脚等一众武林豪杰赶到，站在城墙旁边，打眼望去，齐齐浑身一震，心下发寒。

　　远处，蒙古人正如潮水般漫山遍野的向北狂奔，而在城墙下，残肢断臂铺满了一地，整个南门之外一片殷红，便如那传说中，阿修罗界的血河一般，冲天而起的血腥气令人直欲作呕。

　　几道人影便踏在那遍地残尸中向城门处奔来。

　　“咕噜！”

　　现场咽唾沫的声音此起彼伏，欧阳锋声音发颤地问道：“那……那个托着瑶琴的人，就是肖庄主？”

　　黄药师闻言缓缓点了点头，“没错，就是他。”

　　“这些人，都是他杀的？”

　　“还有别的可能吗？”

　　“……”

　　城下肖鹏等人也看到了城墙上的人，此时离城墙已经不足十丈，肖鹏回头看了看抬头望天，樱唇紧闭的郭家姐妹，轻叹一声，突然转身抓住郭芙，向着城墙上一抛，一股柔劲推送着郭芙向城墙飞去。

　　“啊……”

　　郭芙一声惊呼，还没反应过来怎么回事，已经被黄药师接住，安然落地，肖鹏依法施为，将郭襄也扔了上去，至于其他人，都是爷们，早晚得经历血与火的洗礼，就让他们自己走吧！

　　“放下吊桥，打开城门。”鲁有脚对控制吊桥绞盘的宋兵吩咐道。

　　肖鹏一行进入城门，黄药师等人已在门前相侯，肖鹏与前来迎接的众人对视一眼，都没有开口说话。

　　肖鹏此时刚刚一口气屠杀了一千多人，杀气沸盈，这些武功盖世的绝顶高手，都被肖鹏散发出来的浓烈杀气给震得不知如何言语。

　　而肖鹏则是没心情说话，还是杨过见气氛凝重，主动上前一步，对洪七公与欧阳锋笑道：“洪老前辈，欧阳前辈，华山一别，已是十六年过去，两位近来可好？”

　　场中气氛这才稍稍缓解，洪七公哈哈一笑，道：“好，好的很呐，我跟老毒物这些年，游遍大江南北，吃遍天下美食，好不快活，这还多亏了肖兄弟当年的救命之恩，否则我与老毒物，恐怕骨头都能打鼓喽！”

　　肖鹏手中天魔琴一转，武敦儒立刻会意的接了过去，肖鹏这才露出一丝笑容，身上的杀气总算消散收敛，对众人一抱拳，笑道：“想必这几位，便是五绝中的南帝一灯大师，北丐洪七兄，与西毒欧阳兄吧！呵呵，几位的大名，在下是如雷贯耳啊！”

　　“阿弥陀佛，肖居士客气了，肖居士为救我大宋百姓，自愿承受大业力，实在令人敬佩不已，贫僧愿日日为肖居士诵经，化解居士身上的因果业力。”

　　一灯大师合什一礼，诚声道。

　　“如此，便多谢大师了，正所谓我不入地狱，谁入地狱？能力越大，责任越大，肖某既然有此能力，自然当仁不让。”

　　肖鹏此话一出口，在场英雄豪杰尽皆肃然起敬，肖鹏为保住襄阳，使大宋百姓免受鞑子残害，竟不惜化身修罗，大肆屠戮，这不得不让人敬佩，那时的人们，对于鬼神之说还是十分相信的，他们笃信这世上有因果业力的存在。

　　“好了，现下不是我等闲叙的时候，等打退鞑虏，我们再把酒言欢不迟，黄老邪，蒙军的主攻方向是在北门吧？”肖鹏摆摆手，转向黄药师问道。

　　“是在北门，蒙军的攻势很猛，宋军如今已经疲惫不堪，快要坚持不住了。”

　　“那我们还等什么？赶紧过去吧！”肖鹏神色一紧，不再多说，从武敦儒手中接过天魔琴，直接展开轻功跃了起来，双脚互相轻点几次，转眼便飞出了百丈开外，杨过紧随其后，神雕也在地上紧紧跟随。

　　“好神妙的轻功，肖兄弟真乃神人也，段皇爷，七兄，锋兄，我们也过去吧！”黄药师赞叹一句，对其他三人道。

　　“黄老邪，这肖庄主为何称我等为兄？”洪七公突然不解的对黄药师问道。

　　“哈哈哈哈……肖兄弟今年，已经七十有三，不称你为兄，难道还叫你前辈吗？”黄药师大笑着说了一句，随即展开轻功，纵身跃上城墙，向北门飞掠而去。

　　洪七公等人面面相觑，他自己今年已经七十六，但看看他，头发胡子眉毛全都白了，肖庄主七十有三？说反了吧！

　　“别管那么多了，先过去。”欧阳锋说了一句，纵身一跃，便跳起数丈，双脚连续在空中踩踏，直接踏空而行，虽没有肖鹏一口气飞出去那么远，却也是十分神妙的了，他身后还带出九道幻影，正是螺旋九影练到大成的效果。

　　一灯大师与洪七公见状也不再多言，嘱咐了鲁有脚和武氏兄弟一句，便跟着去了。

　　“哇……呕……”

　　直到此时，长辈们全部离开，郭芙与郭襄终于忍耐不住，纷纷跑到城墙脚下，扶着墙大吐特吐起来。


第七十四章 蒙古大草原上的传说、南朝的恶魔与断头曲

　　襄阳城北门。

　　矢下如雨，石落似雹，每时每刻，都有许多宋兵殒命，蒙古军驾起云梯，蚂蚁般爬向城头，此时已有数百上千名蒙古兵攻上了城头，蒙古军中呼声震天，一个个百人队蚁附攀援，那登上城头的蒙古兵死死守住身后城墙，给后面登城的袍泽开好了路。

　　城上城下大呼声中，城头突然闪出一队勇壮汉子，持刀挺剑，向爬上城墙的蒙古兵攻去，这队汉子不穿宋军服色，有的黑色短衣，有的青布长袍，攻杀之际也不成队形，但身手矫捷，动作灵敏，他们正是前来支援的大宋武林豪杰。

　　攻上城头的蒙古兵将均是军中勇士，自来所向无敌，但遇上这队汉子，搏斗数合，即被一一杀败，或横死城头，或碎骨墙下。

　　其中一个中年汉子尤其威猛，此人身穿灰衣，赤手空拳，纵横来去，一见宋军有人受厄，立即纵身过去解围，掌风到处，蒙古兵将无不筋断骨折，挡者披靡，直似虎入羊群一般。

　　而在他身旁不远处，还有一身穿绿衫的美貌妇人，她手持一根青竹棒，身形灵动至极，游走于蒙古兵将之间，或扫或打，她身边的蒙古兵将顿时倒了一地。

　　一旦她被蒙古兵将围住，青竹棒立刻疾速挥舞开来，漫天皆是棒影，蒙古兵将还不知怎么回事，便已纷纷头破血流，被打倒在地。

　　打狗棒法之天下无狗。

　　这一男一女，正是郭靖黄蓉夫妇，黄蓉打倒几个蒙古兵将后，跃至郭靖身边，急道：“靖哥哥，这样下去不行啊！爬上城墙的蒙古兵越来越多，群豪伤亡大增，这样下去，迟早会全军覆没的。”

　　郭靖呼的推出一招亢龙有悔，将扑上来的几名蒙古兵打得飞下城墙，凝声道：“再坚持一下，等到岳父与肖庄主他们赶到再作计较。”

　　“铮铮铮……咻咻……噗噗噗……”

　　郭靖话音刚落，琴音再次响起，而且这次，近在咫尺。

　　郭靖黄蓉夫妇闻声大喜，“太好了，肖庄主到了。”

　　“大宋将士与武林同道们注意，在下肖鹏，你们不要与蒙古人纠缠，立刻脱离战圈，免得在下误伤自己人。”

　　肖鹏的声音滚滚而来，听到他话的武林豪杰顿时大喜，解决了对手后纷纷脱离战团，大宋官兵虽不明所以，但见那些武功高强的武林豪杰都退了，他们也不再死扛。

　　“铮铮铮铮……”

　　琴音一刻不停，夹杂在琴音中的，还有破空之声，随即蒙古兵将便惊骇的发现，靠近西段城墙上的袍泽，脑袋开始莫名其妙的飞离身躯，便似有无形的刀剑，将他们的脑袋斩下一般。

　　肖鹏从南城门疾奔而来，由西城墙一路冲杀过来，沿路遇到爬上城墙的蒙古兵，皆是毫不犹豫的出手斩杀，只是在自家的城墙上，肖鹏不能施展群龙泣与夺命天弦，那样会炸毁自家城墙，得不偿失，只好弹起了天龙八音中，攻击范围不算广，但威力十分凝聚的“飞弦断喉”之音。

　　飞弦断喉并不是射出真气弹，而是将真气形成一道锐利的长条形气劲，便与剑气或刀气一般无二，主要效果便是切割，这也是那些蒙古兵脑袋莫名飞起的原因。

　　肖鹏左手托琴，右手弹奏，此时他毫不吝惜功力，每一道气劲弹出，都有近丈长，几乎覆盖了整个城墙的过道，那种感觉，便如“生化危机”中那条激光通道一般。

　　每一道气劲飞出，都能连续斩杀数名蒙古兵，气劲才会消耗殆尽，而在这不甚宽阔的城楼过道上，飞弦断喉的效果，丝毫不比夺命天弦来得差。

　　激光通道的激光至少还是有形的，能用肉眼看到，可肖鹏的气劲，是无形的，武林高手还能勉强感应到，从而进行闪避，功力高深的甚至能与之对抗，但这些只是比普通人强壮一些的蒙古兵，就只有被屠戮的份了。

　　屠杀还在继续，北面城墙过道上躺满了蒙古人的无头尸体，偶尔还会有几个被蒙古人围住的宋兵被误杀，身首异处，不过他们本就已经深陷敌阵，就算不死在肖鹏的飞弦断喉之下，也会被蒙古人杀死，而且死得更惨烈痛苦。

　　“大宋将士听令，若无法脱离战团，就立刻原地趴下。”肖鹏再次开口呼道。

　　“我是郭靖，宋军兄弟们全部按肖庄主的话做。”

　　蒙古人中懂汉语的毕竟不多，许多蒙古人都不明所以的看着已经被自己围住的宋兵，尼玛，就算明知必死无疑，至少也要临死反扑一下吧！这样放弃抵抗，伏地待死算怎么回事？

　　连杀一个够本，杀两个赚一个的信念都没有，难怪宋兵会被我大蒙古国的勇士打败。

　　然而就在那些蒙古兵高举手中弯刀，准备上前结果了那些伏地的宋兵时，他们突然发现，自己握刀的手臂竟就这样掉了下来，下一刻，视线一阵天旋地转，最终陷入了永恒的黑暗。

　　“铮铮铮铮……咻咻咻……噗噗噗……”

　　地上或伏或躺的七八名宋兵，感受着脑袋上方呼啸而过的无形气劲，看着蒙古兵一个个或身首异处，或一分为二，纷纷咽了口唾沫，看向肖鹏的眼神如看神灵。

　　肖鹏行进到那几名宋兵身边，暂时按住琴弦，对他们笑道：“兄弟们，你们都是好样的，个个都是我大宋的英雄，你们辛苦了，接下来的战斗，便交给我吧！麻烦你们一件事，把城楼上这些蒙古兵的尸体扔下去，让他们看看，敢侵犯我大宋，这便是他们的下场。”

　　就在肖鹏停手的这一会儿，已经有蒙古兵反应过来，举着弯刀向肖鹏冲来，而后面还有更多蒙古兵冲向肖鹏。

　　肖鹏冷哼一声，右手再次疾速动了起来。

　　“铮铮铮铮……咻咻咻……噗噗噗……”

　　屠杀再次开始，肖鹏便这样一边弹着琴，一边迈步前行，他周身围绕着一层护体罡气，从城楼下飞来的箭矢一接触到肖鹏的护身罡气，便会反弹而回，再顺着来路往回飞去，扎入蒙古军阵中，插死一个倒霉蛋。

　　不过箭矢也不是毫无效果，肖鹏的护体罡气每一次反弹攻击，其实都会消耗他一丝真气，只不过很小就是了，小到几乎可以忽略不计，这消耗速度连真气自生的速度都比不上，只要不被集火攻击，万箭攒射，些许流矢对肖鹏毫无威胁。

　　肖鹏一路推进，杀得人头滚滚，尸横遍地，黄药师等人早就已经跟上了肖鹏，只是没有任何人出声，也没有任何人敢越过肖鹏，往前面去。

　　他们刚跟上来时，还满脸骇然，不可思议的看着肖鹏手中的天魔琴，可慢慢的，他们开始麻木了，只是亦步亦趋的跟在肖鹏身后，走在北面城墙的过道上，由西向东推进。

　　肖鹏终于推进到蒙古人架起的云梯旁，此时仍源源不断的有蒙古兵爬上来，只是他们刚刚上来，还未看清情况，脑袋就莫名其妙的掉了，原本守卫在云梯附近的蒙古兵，已经全部变为无头尸。

　　肖鹏一记侧踹踹在云梯上，一股刚中有柔，柔中带刚的气劲顺着云梯蔓延而下，云梯一寸寸碎成木屑，那些尚在云梯之上的蒙古兵顿时直直掉落下去，摔成肉泥，顺带着还砸死几个下面的袍泽，肖鹏一路不停的踹过去，搭在城墙上的云梯全部变成了木屑。

　　城墙上的蒙古兵胆寒了，他们眼睁睁看着数百袍泽，就这样毫无反抗能力的被斩下头颅，却连靠近对方都做不到，对方离他们，可还有十几二十丈的距离啊！

　　此时他们也看出来了，这一切都是因为对方手中那架琴，只要对方一弹琴，自己这方的袍泽就会有人掉脑袋，而琴音一停，便立刻没人再掉。

　　因此，日后蒙古大草原上流传着这样一个传说，南朝有一个恐怖的恶魔，只要他一弹琴，听到琴音的人，脑袋就会掉下来，而他弹奏的曲子，被蒙古人称为“断头曲”。


第七十五章 大反攻、抢滩登陆和血战缅甸的那种感觉

　　蒙古大汗蒙哥立马于小丘之上，亲自督战，身旁两百多面大皮鼓打得咚咚声响，震耳欲聋，什么声音都给淹没了，但见千夫长、百夫长一个个或死或伤，血染铁甲，从阵前抬了下来。

　　大汗蒙哥身经百战，当年随拔都西征，曾杀得欧洲诸国联军望风披靡，直攻至多瑙河畔，维也纳城下，此刻见了这一番厮杀，也不由得暗暗心惊：“往常都说南蛮懦弱无用，其实丝毫不弱于我们蒙古精兵呢！”

　　“嗯？怎么回事，为何攻城云梯突然碎裂？攻上城墙的兵将哪去了？”蒙哥眼神一凝，看着城墙那边发生的一幕，不可思议的喃喃自语，只是他距离城墙太远，足有一百多丈，看不真切。

　　蒙哥突然对军鼓阵地那边一挥手，立刻有传令官以令旗下令，停止打鼓。

　　鼓声停歇，一阵急促的琴声传入蒙哥耳中，“咦？城墙上有人弹琴？”

　　“报……”

　　便在此时，有探马来报，蒙哥挥手示意让探马进来，“你有什么军情禀报？”

　　那探马满头大汗，眼神带着浓浓的恐惧，“启禀大汗，南门那边的万人队已经溃散，万夫长阵亡，溃兵全部往北方溃逃。”

　　“什么？”蒙哥闻言双眼一瞪，怒不可遏，“怎么回事？南朝的主力全部在北门，南门那边根本没有多少宋兵，为什么会溃散？”

　　“启……启禀大汗，是因为一个人，一个身穿白衣，如恶魔一般的人，他有一架魔琴，只要他一弹奏魔琴，我们的士兵就会四分五裂，死无全尸，一会儿的功夫，便有一千多人化为碎肉，太可怕了，太可怕了。”

　　能作为探马，心理素质还是很不错的，虽然声音颤抖，却也把情况说得明明白白。

　　“你在胡说八道什么？哪里来的恶魔，什么魔琴？你胆敢妖言惑众，动摇军心？信不信我砍了你？”蒙哥闻言大怒，指着探马怒喝。

　　“铮铮铮铮……”

　　便在此时，城墙那边适时的传来一阵琴声，那探马浑身一抖，突然失控，跌落下马，坐倒在地上，双脚不断后蹬，眼神惊恐，指着城墙的方向嚎道：“就是这个声音，就是这个琴声，啊！恶魔，恶魔……”显然，他已经被吓破了胆，彻底崩溃了。

　　“噗！”

　　那名探马的声音戛然而止，他的脑袋已经被蒙哥身边的亲卫砍下。

　　“大汗，探马说的恐怕是实情，贫僧或许知道那个弹琴之人是谁。”此时蒙哥身边的一匹马背上，坐着一个身披红袍的高瘦藏僧，不是金轮法王又是谁来？

　　“哦？法王说来听听。”见金轮法王也这样说，蒙哥终于感到一丝凝重。

　　金轮法王眼中闪过一抹恨意，“此人就是十六年前，在大胜关将我打成重伤之人，江南嘉兴逍遥山庄庄主肖鹏，大汗可还记得二十一年前，发生在樊川的那桩碎尸奇案？”

　　蒙哥浑身一震，难以置信的看向金轮法王，“法王的意思是说，那桩案子的凶手，就是这个肖鹏？”

　　“不错，正是他，当年他在大胜关亲口承认，那桩案子是他做的，是因为他动用了‘那件兵器’，只是我们一直不知道，‘那件兵器’到底是什么，现在可以确定了，应该就是探马所说的魔琴。”

　　“报……”

　　“讲。”便在此时，又一名探马来报，不过这名探马就要比刚才那名好多了，只是神色比较凝重，倒是没表现出什么恐惧之色。

　　“启禀大汗，攻上城楼的将士们全军覆没了，他们大多是被人砍下头颅，扔下城墙，云梯全部被毁，很奇怪，云梯是从上至下，一寸寸突然炸裂开来，变为碎屑。”

　　蒙哥与金轮法王对视一眼，皆从对方眼中看到了一抹惊异之色，蒙哥挥挥手，示意探马再探。

　　“是了，定然是那让人死无全尸，尸骨无存的攻击方式，很可能会毁坏城墙，所以他换成了斩人头颅的攻击方式。”金轮法王凝重的道。

　　“法王，若是那人的魔琴当真有如此恐怖的力量，我们岂不是拿襄阳毫无办法？甚至，若对方反杀过来，我们也只能束手待毙？”蒙哥眉头紧皱，看向金轮法王道。

　　“应该不可能，我猜测对方施展的，当是一种音攻之术，其实不管什么武功，道理都是一样的，威力巨大，也就意味着对功力的消耗同样十分巨大，他不可能这样无限制的使用下去，总有枯竭的时候，再强大的个人，也不可能与千军万马相抗。”

　　金轮法王侃侃而谈，十分自信的道。

　　听了金轮法王的话，蒙哥总算微感放心。

　　“杀……”

　　便在此时，襄阳城的城门突然大开，战鼓雷鸣，吊桥放下，一彪人马如潮水般涌了出来，左右一分，组成阵势向两边的蒙古兵冲杀而去，领头者正是黄药师、洪七公、一灯大师、郭靖、黄蓉、渔樵耕读四大家臣等武林名宿。

　　宋兵则是由守御襄阳城的宋军大将率领，跟在组成打狗大阵的丐帮弟子身后，向蒙古兵冲杀而去。

　　至于吕文德那个草包及其心腹，已经被肖鹏不着痕迹的干掉，此时统领宋兵的，是一个真正的铁血大将，只是之前一直被吕文德压制，空有一腔热血，却不能痛快的与鞑虏一战，此时他却是彻底放开了手脚。

　　肖鹏教他在战报中写上，襄阳城守吕文德，因在城上督战，不幸被石弹砸中，化为肉泥，而事实上砸死他与其心腹的石弹，是被肖鹏的太极劲拨过去的。

　　襄阳城中的兵马一分为二，各自对上了左右两边的蒙古军队，而正对着蒙哥帅旗的中路，却只有三人一鸟，南门外的一幕再现，只不过这次抬木板的人，换成了襄阳城中轻功最高的杨过与欧阳锋。

　　神雕仍如往常一样，当敌方放箭，便猛扇双翅，将箭雨吹散，剩下一些的稀疏流矢，便对肖鹏毫无威胁了。

　　“铮铮铮铮……咻咻咻咻……轰轰轰轰……”

　　南门外的蒙古兵遭遇的噩梦，终于降临到北门这边，而且这次由于抬木板的两人轻功高强，天魔琴的攻击更加灵活。

　　本来肖鹏一个人用单手也能弹拨群龙泣，但一只手弹奏的频率终究还是不高，杀戮速度太慢，两只手弹奏的杀戮速度，却不仅仅是双倍那么简单，肖鹏从一开始的打算就是大量杀伤蒙古兵，而不仅仅是蒙哥。

　　若要杀蒙哥，他根本不必来此，直接在家起坛作法就是，他之所以直冲蒙哥的中军而去，打的便是围点打援的主意，汗，围点打援！三人一鸟，围住拥有两千亲卫队的敌军主帅，然后打对方五六万兵将的援，好吧！这听起来满满的玄幻味道。

　　闲话少叙，肖鹏直插中军，周围蒙古兵必然来救，到时他只需在靠近蒙哥的地方站定，便会有蒙古兵源源不断冲过来送死，而蒙哥若死，便没有这个效果了，蒙古兵只会溃散。

　　若是在大宋官兵精力充沛之时，倒是可以追杀残兵，获得大的战果，但经过一天的鏖战，将士们早就疲惫不堪，如今都是凭着胸中憋住的那一口气在拼杀，指望他们衔尾追击……还是算了吧！

　　果不其然，当肖鹏突进到距离蒙哥不到五十丈时，周围的蒙古兵开始疯狂的向肖鹏等人扑过来。

　　“哼哼，来得好，过儿，欧阳兄，咱们转起来吧！”肖鹏等着周围蒙古兵靠近自己二十丈左右，这才冷笑一声，对杨过与欧阳锋道。

　　两人了然的点点头，左边欧阳锋不动，只是以脚尖为轴原地转圈，右边背着玄铁重剑的杨过却逆时针跑动起来，肖鹏跟随着他们转动的步伐缓缓转动，同时双手不停，仍疾速弹奏群龙泣，神雕跟杨过并排跑动，扇动翅膀，制造狂风，箭矢始终对他们造不成什么威胁。

　　而蒙军的回回炮阵地，已经被黄药师他们占领，回回炮全部被拆成了一堆柴禾，这对肖鹏他们唯一的威胁都已经解除，肖鹏自然是放开手脚开始转着圈的屠戮蒙古兵。

　　那种感觉，若有人玩过《抢滩登陆》或《血战缅甸》这两款游戏，就一定会理解的。

　　“果然……果然是魔琴，这世间怎么会……怎么会有这么恐怖的琴？这种东西，根本就不应该存在于人间啊！”蒙哥此时手脚冰凉，面若死灰，看着成片成片化为碎肉的蒙古兵卒，他的心，疼得一抽一抽的，连说话都变得不太利索，“快……快鸣金……鸣金收兵啊！”


第七十六章 偷袭、第一次受伤、八音灌脑、暴走的法王

　　“大汗，万万不可，大宋官兵已冲杀出来，一众武林人士与丐帮弟子也与我方纠缠在一起，若此时鸣金，我方阵势必然大乱，届时便会被对方大肆屠戮，损失惨重，不如让贫僧上前，伺机偷袭那肖鹏，若能毁了那架魔琴，身陷重围的肖鹏必死无疑。”

　　金轮法王见蒙哥似有方寸大乱之象，忙出声安慰道。

　　蒙哥闻言这才收摄心神，打眼望去，果见两翼的军队正与宋军犬牙交错，奋勇厮杀，若此刻鸣金，便相当于将后背暴露在敌人刀下，转向金轮法王，带着希冀的眼神道：“如此，一切就拜托法王了。”

　　金轮法王点点头，对身后的达尔巴道：“达尔巴，保护好大汗，若事不可为，便护着大汗撤离。”

　　“是，师父小心。”达尔巴担忧的看着金轮法王道。

　　金轮法王点点头，不再多言，从怀中取出两个轮子，下了马，混入蒙古兵将中，看准方向，向肖鹏背后绕行过去。

　　自从在大胜关被肖鹏生生夺下三个轮子后，金轮法王便很少再用五轮大转，这两个轮子是他新制的，与之前的轮子并不相同，更适合用来持在手中，用作近身攻敌的短兵。

　　金轮法王在蒙古兵将中不断穿行，顺着肖鹏他们旋转的角度，始终处于他们背后的位置缓缓接近着中心点，蒙古兵将见护国大师如此作为，立刻明白了他的意图，一个个奋不顾身向前猛扑，用自己的性命为大师做掩护。

　　此时的蒙古兵们已经完全麻木，他们的袍泽兄弟被这样残忍的屠戮，他们的内心已经被仇恨所填满，他们忘记了恐惧，忘记了自己的性命，他们只想冲上去，将那个弹琴的恶魔碎尸万段，虽然，往往先被碎尸万段的是他们自己。

　　更何况，大汗就在不远处，所以自己绝对不能退，一旦退开，那个恶魔绝对会将他们至高无上的大汗，变成和他们一样的碎尸。

　　金轮法王看着不断变成一堆碎肉，为了掩护自己而毫不惜身向前猛冲，只是想让自己能更靠近一分的士兵们，胸中的怒火烧得他几乎想要仰天大吼。

　　金轮法王知道不能再等了，多等一刻，便又会有数十数百的袍泽死在魔琴之下，他终于从人群中冲了出来，此时肖鹏正好转到背对他的这面，金轮法王跟着杨过跑动的方向绕行着前进，缓缓接近。

　　“杀……”

　　蒙古兵齐声怒吼着向肖鹏扑击，那震天的怒吼掩盖了战场上所有动静，即便以肖鹏的感知力，都没有感应到接近的金轮法王，直到金轮法王接近到自己护身罡气的范围，肖鹏才终于惊觉，自己被人摸到背后了。

　　而此时，金轮法王已悍然发动了攻击，运足十层龙象般若功，手中金轮带着撕裂空气的威势轰向肖鹏后背。

　　此时肖鹏要做其他反应已经来不及，只得停下手中真气输出，将真气与法力同时调动，凝聚到背后的护体罡气中，打算硬抗这一击。

　　金轮法王自大胜关惨败之后，这十六年来一直窝在师门闭关苦修龙象般若功，进境奇速，竟然在短短十六年间，便冲破第九层难关，此时已到第十层的境界，当真是震古烁今，虽不能说后无来者，却已前无古人。

　　据龙象般若经记载，此时每一招击出，均具十龙十象的大力，他相信，若再与肖鹏放对，必不会再像上次那样一败涂地，他自知再求进境，此生已属无望，但既自信天下无敌手，即令练到第十一层，也已多余。

　　当年他败在肖鹏无影脚下，引为生平奇耻大辱，此时功力既已倍增，乘着蒙古大汗御驾亲征，便扈驾南来，势要击败肖鹏，以雪当年之耻，只是让他没想到的是，肖鹏竟在此动用了“那件兵器”。

　　他更没想到，所谓的“那件兵器”，竟然是一架绝不该出现在人间的魔琴，千军万马在其面前，都只有被屠戮的份，但他仍然认为，若不靠魔琴之威，仅凭自身实力，自己必然不输于他。

　　事实证明，第十层的龙象般若功，确实是非同小可，金轮法王这一记偷袭直直轰在肖鹏背部，四五成劲力被肖鹏凝聚的护体罡气抵消，两成劲力被肖鹏真气的特性反弹而回，将金轮法王弹飞，剩下的三成劲力却让肖鹏生生受了。

　　“噗！”

　　肖鹏一口鲜血喷出，向前扑出几步，天魔琴被他抱住，那块木板却被撞成两截，杨过与欧阳锋一人手中拿着半截，转身死死盯住金轮法王。

　　“哇哇哇！”

　　最先发飙的是神雕，只见它伸出双翅，左右开弓，拍在地面的石头上，大大小小的石块劈头盖脸的砸向金轮法王，杨过怒不可遏，扔掉手中半截木板，伸手拔出背后的玄铁重剑，便要冲上去与金轮法王死磕。

　　“雕兄，不要管他，注意防备箭雨，过儿，别冲动，我没什么事，不要离开我护体罡气的范围。”

　　“杀……”

　　周围蒙古兵离他们尚有近二十丈距离，肖鹏的护体罡气已经再次布下，蒙古兵见肖鹏的琴音被金轮法王打断，双目通红，齐齐一声暴喝，发足向肖鹏狂奔而来，弓箭手张弓搭箭，将一波波箭雨洒向肖鹏等人头顶。

　　“金轮法王，我肖鹏自踏入江湖以来，还没受过什么伤，你是第一个让我受伤的人，足以自傲了。”

　　肖鹏抹了一把嘴角的血迹，九阳真气与法力同时运转几周，伤势便已稳住，只消事后打坐恢复一段时间，伤势便可尽数复原，此时他嘴角带着一抹诡异的微笑望着金轮法王。

　　“正好，我还嫌自己杀得不够快，既然你来了，就帮忙一起杀吧！”

　　“铮铮铮铮……”那让金轮法王头皮发麻的琴声再次响起，最关键的是，这次是对着自己来的，金轮法王脸色大变，脚蹬地面，身形疾速暴退。

　　“哼，来不及了。”肖鹏弹奏一阵，这次的琴音十分怪异，琴音刚刚响起的时候，被肖鹏气机锁定的金轮法王顿时感觉头脑一昏，精神涣散，心中大骇，急忙运转功法，口中大声念诵密宗真言，头脑为之一清。

　　然并卵，肖鹏拉起琴弦，对向金轮法王。

　　“咻……”

　　一团紫色气劲形成的真气团一闪即逝，没入金轮法王眉心，这还是肖鹏第一次射出有形气弹，但其速度快若闪电，根本不容人闪避，这枚真气团射入金轮法王眉心，并没有爆炸，只是金轮法王暴退的身形突然一顿。

　　“吼……”

　　只见金轮法王的双眼迅速泛红，最后甚至闪出红光，便似那地狱中爬出的恶鬼，随即发出一声不似人声的大吼，而此时蒙古兵们将正好冲到他的身边，金轮法王突然做出了一个让蒙古兵将难以理解的动作，他竟然向身边的蒙古兵发动了攻击。

　　“轰……咔嚓……砰砰砰……”

　　“啊……”

　　龙象般若功十层的金轮法王，便似一头人形凶兽，在人群中横冲直撞，手中双轮挥舞开来，真是挨着即死，碰着即亡，这一面的蒙古兵瞬间被金轮法王打死打伤数十人，阵脚大乱。

　　“护国大师，你疯了吗？”一名蒙古将领见状，对金轮法王大声吼道，但换来的回应是金轮法王一轮子拍在他脑袋上，将之拍成了烂西瓜。

　　天龙八音之八音灌脑，效果是使人失去理智，只剩杀戮欲望与战斗本能，胡乱出招不分敌我，直至力竭而死。

　　以金轮法王龙象般若功第十层的功力而言，就算是这样打上十天半个月也不一定能力竭，要知道，当年他们金刚宗那个前辈，仅仅练到第九层，因冲击第十层而走火入魔，都狂舞七天七夜才力竭而死，更别说已经完全练成第十层的金轮法王了。


第七十七章 神雕侠侣终、回归

　　金轮法王双眼充血，怒目圆睁，眼角都崩裂开来，两道血痕顺着眼角脸颊留下，便似流下了血泪一般。

　　而在蒙古兵将的眼中，他就是留下了血泪，一名蒙古将领见此，双目含泪，大吼道：“护国大师已经被恶魔控制，成了恶魔的帮凶，他不愿杀戮我等袍泽，安达们，送大师去长生天吧！”

　　蒙古兵们听了将领的话，见金轮法王血泪横流，顿时相信了此言，弓箭手们含泪拉开弯弓，对向了金轮法王，周围兵将齐齐退开，远离了中心。

　　“咻咻咻……”

　　金轮法王失了心智，也不知躲闪抵挡，瞬间便被射成了刺猬，但龙象般若功本身便有炼体之效，箭矢入肉不深，金轮法王仍持双轮，疯狂杀戮。

　　如此数波箭雨之后，金轮法王被插得几乎看不清身形，终于在一名神箭手一箭射中其眼珠后，无声的倒了下去。

　　“不……师父……”达尔巴泪流满面，看着金轮法王的方向凄厉惨叫，但他还记着自己的使命，虎目含泪，转向蒙哥道：“大汗，撤退吧！这样下去，只是增加无谓的伤亡，于战事无益啊！”

　　“铮铮铮铮……轰轰轰……”

　　那追魂夺魄的琴音再次响起，蒙哥再不犹豫，对传令官大吼道：“鸣金收兵……”喊完这一声，蒙哥调转马头，便要离去。

　　“当当当当……”

　　铁板被敲响的声音响彻整个战场，蒙古军队开始如潮水般向北撤离，肖鹏听到这个声音，双目一凝，看向中军，见蒙哥所在方位的大旗向北而去，顿时明白，蒙哥要跑了。

　　“哼，跑的掉吗？欧阳兄，雕兄，过儿，照顾好自己，先与黄老邪他们汇合。”肖鹏对欧阳锋、神雕与杨过嘱咐一声，立刻发动轻功跃上半空，向代表蒙哥的大旗方向电射而去。

　　杨过手提玄铁重剑，欧阳锋展开螺旋九影，一左一右将神雕置于当中，神雕双翅连扇，不断制造起一阵又一阵的狂风，迎向了自城墙那边往北而来的蒙古兵将。

　　神雕皮糙肉厚，杨过与欧阳锋轻功高绝，蒙古人的箭矢对他们完全不起作用，而此时黄药师他们也带着大宋军队衔尾追杀，蒙古兵并无恋战之心，杨过与欧阳锋很快便毫发无损的与黄药师等人汇合，随即反过身来，再度杀向蒙古军队尾翼。

　　“过儿，锋兄，肖兄弟呢？”黄药师见只有杨过他们回来，肖鹏却不见踪影，脸色微变，急问道。

　　虽然他不相信连杨过与欧阳锋都能安然无恙，肖鹏会出什么事，但毕竟蒙古还有数万大军，人力有时穷，肖鹏从南门进城开始，便一直在发动他那架据郭芙所说，叫天魔琴的奇异兵器，就算他功力深不可测，那消耗也必然十分巨大，而在这千军万马中耗尽功力，那后果……

　　“黄岛主请放心，爹去追杀蒙哥了，他的轻功几乎已经到了御空飞行的地步，鞑子奈何不得他。”杨过信心满满的对黄药师道，同时抡开玄铁剑，将两个反身迎战的蒙古兵砸得筋断骨折。

　　“那就好。”

　　……

　　却说肖鹏展开轻功，双脚互相轻点，瞬间便升上十数丈，几乎只是眨眼间，便越过蒙哥，到了他前面的半空。

　　“蒙哥，你的死期到了。”

　　“铮铮铮铮……”

　　肖鹏将天魔琴置于左手小臂，右手疾速弹出一串琴音，随即拉起琴弦，在蒙哥绝望的眼神中对向了他。

　　“咻……”

　　“不……”

　　“噗……”

　　肖鹏放开琴弦的时候，蒙哥身旁的达尔巴纵身跃起，挡在了蒙哥身前，然后他的身体，便凭空被一分为二。

　　而他的作为却并没能为蒙哥挣得一线生机，飞弦断喉形成的锋锐真气波掠过达尔巴的身体后，仍势不可挡的切下了蒙哥的脑袋。

　　肖鹏见此，运足真气，用蒙语大喝道：“蒙古人都给我听着，限你们三个月之内，撤离我大宋疆域，返回草原，三个月后，若还未撤离，我将一个城池一个城池的对你们进行屠杀。”

　　“我这一个时辰不到的时间，便已经屠杀了你们数千近万人，想想你们蒙古人，够我杀多久吧！另外，你们最好不要对我大宋百姓再动刀兵，否则，你们杀一个大宋人，我便杀你们十个蒙古人，有谁不信，可以试试。”

　　“铮铮铮铮……咻咻咻……轰轰轰轰……”

　　肖鹏一边说着这段话，一边在蒙古军队上空飞掠，同时弹奏天魔琴，四处制造碎尸，让那些没见识到天魔琴恐怖杀戮效率的蒙古兵彻底胆寒，哭爹喊娘的向北方狂奔。

　　半个时辰后，肖鹏落在了襄阳城城墙上，他这回是真的累了，从南门开始，他就在不断弹奏天魔琴，而且为了保证威力，他这次是真气法力同时使用的，每一枚真气弹中，都夹杂了一丝法力。

　　虽然每一枚真气弹所耗费的真气法力不过一丝丝，但架不住肖鹏如天女散花一般使用啊！从一开始，九阳真气的自生速度就跟不上消耗速度，加上抵挡金轮法王那一记偷袭，消耗了他一大股真气，所以他这一次的消耗，是有史以来最大的一次。

　　法力只剩不到四成，而真气更是已经只剩一两成，就算蒙哥不跑，他也打算再坚持一会儿就灭了蒙哥撤离，若蒙哥始终不退，他便返回襄阳城打坐，等功力恢复，再继续屠杀。

　　黄药师与郭靖黄蓉等人，带着大宋官兵追杀蒙古军近二十里，最后实在是追不动了，这才作罢，这一路上连绵不绝，躺了近三万蒙古兵。

　　这一场襄阳之战，蒙军出动大军十一万，最后活着回到蒙古占领区的，不过六万多人，还有数千人精神崩溃，直接疯了，蒙古国这次可以说是一败涂地，元气大伤。

　　远远不到三个月，仅仅过了半个多月，残余的蒙古军便启程，撤离大宋疆域，北返草原，宋廷除襄阳之战外，再没费一兵一卒便收复所有失地，大宋版图，回到了宋太祖赵匡胤开国时的状态。

　　肖鹏之名响彻大宋，当宋理宗赵昀弄清楚了襄阳之战的全过程，与蒙古全线撤离的原因后，立刻下旨，要封肖鹏为大宋国师。

　　肖鹏对当大宋国师自然是没什么兴趣的，直接回绝了传旨的宦官，来了个抗旨不尊，只是肖鹏的实力摆在那，谁都没敢多说半句，那可是一个人打得十万大军胆寒的神人啊！

　　所以最后宋理宗也没强求，相反，他微服私访，亲自秘密到逍遥山庄拜访肖鹏。

　　不过肖鹏对这个宋理宗没多大好感，其晚年之时，喜好女色，昏庸至极，独宠阎贵妃，造成了“阎马丁董”的历史事件，还干出了召妓入宫这种荒唐事。

　　所以肖鹏只是不冷不热的接待了一番赵昀，便将之打发，赵昀碰了个不软不硬的钉子，便也不再理会肖鹏，自回临安当他的昏庸天子，反正肖鹏只要一天还是大宋之人，便不怕外敌来犯，只要他在外敌入侵时，能出手打退外敌，大宋江山便固若金汤。

　　四年后，赵昀驾崩，太子赵禥即皇帝位，借着有肖鹏这尊大神守护大宋，无甚外患，他一改历史上的昏聩无能，大力发展军事经济，罢黜贾似道等一干奸相权臣，清除内忧，大宋朝政为之一清，短短几年间竟让大宋焕然一新。

　　赵禥做出一些成绩后，同样微服私访，拜访逍遥山庄，肖鹏对赵禥的作为还是非常满意的，与之相谈甚欢，还将后世数百年的各种适合这个时代的执政方略、政策汇编成一本《治国要略》送给赵禥。

　　赵禥得了这本治国要略，如获至宝，竟不顾九五之尊的身份，当场向肖鹏跪拜，回宫之后传旨天下，封肖鹏为逍遥王兼国师。

　　当然，这个时候的肖鹏，早已经不是首次进入神雕时的那个肖鹏，而是经历了诸多轮回，成为了主神空间乃至洪荒宇宙至高无上存在的肖鹏大神，当然，这些都是后话，暂且略过不提。

　　却说襄阳之战结束后，众武林豪杰相约齐聚华山，重定天下五绝，洪七公与欧阳锋明确表示退出江湖，游戏天下，最终五绝的称号还是变成了东邪、西狂、南僧、北侠、中神通，这个中神通，自然毫无疑问的就是肖鹏了。

　　蒙古大汗蒙哥死后，残余的蒙古军队撤回草原，托雷的另外两个儿子，旭烈兀与阿里不哥陷入争夺汗位的漩涡中，蒙古军力内耗严重，加上大宋有肖鹏这尊杀神的存在，蒙古再无力南侵，也不敢再南侵。

　　华山事了之后，肖鹏回到逍遥山庄，再度过上了逍遥自在的日子，待得清明节过后第二天，肖鹏吃过午饭，独自一人准备去陆家庄串串门，刚出南门不久，久违的主神提示音突然在他脑海中响起。

　　“剧情结束，开荒者还可以在本剧情世界停留24小时，24小时内开荒者随时可以选择回归，24小时后未选择回归将会强制回归。”

　　“嗯？主神，怎么会是现在结束？”肖鹏疑惑的在脑海中问道。

　　“因杨过与其四位夫人在逍遥别院暂居，郭襄与郭破虏亦在别院盘桓，清明节之时，郭襄随杨过夫妇上华山游玩，遭遇张君宝觉远及尹克西潇湘子事件，神雕侠侣剧情至此而终。”

　　“值得一提的是，因开荒者的作为，张君宝与郭襄日后将结为夫妇，本位面的剧情发展下去，武当派与峨嵋派均不复存在，倚天屠龙记的故事亦不存在。”

　　肖鹏愕然，原来如此，讪笑着摇了摇头，回头眷恋的看了逍遥山庄方向一眼，闭上双眼，淡淡道：“回归。”


第七十八章 三千大道，我走哪一条、体校生张炎

　　奖励空间。

　　剧情世界：神雕侠侣

　　可获得奖励：基础奖励点5000

　　由于本次轮回世界剧情改变幅度巨大，奖励点将统一计算，正在计算，请稍候……

　　计算完成，开荒者本次轮回，共计获得奖励点316200，目前开荒者共剩余463600奖励点。

　　“开荒者请注意，下一个世界的轮回，将是武侠阶段最后一个剧情世界，之后将进入高武灵异或仙侠世界进行轮回，开荒者只有最后一个剧情世界用来做准备，决定未来要走的修仙路，请把握时机。”

　　看到本次轮回获得的奖励点，正在暗自满意点头的肖鹏闻言一怔，“最后一个武侠世界？武力值比之神雕笑傲如何？”

　　“轮回世界武力值必然是一个比一个高的，下一个剧情世界有许多绝学都能为开荒者日后修仙打下良好基础，请开荒者留意，请于轮回开启前一个小时查询。”

　　肖鹏翻了翻白眼，道：“说来说去还不是要等开启前才知道，至于未来的修仙路，我不是修了茅山道了吗？这难道不算修仙路？”

　　“开荒者对修仙与修道的概念还不太清晰，上清大洞皇庭真诀是低武灵异世界的修道法诀，修炼到大成之后，实力只相当于仙侠世界的金丹期，低武世界功法的炼虚合道，合的是金丹大道，不是天道。”

　　“修炼金丹大道的修士，最终目标只是凝聚金丹而已，低武灵异世界的金丹期修士便可称之为陆地神仙，在高武灵异世界也能算是一个高手，但在仙侠世界，不过是刚刚入门的修真者而已。”

　　“低武灵异世界的境界与仙侠世界对比，炼精化气对应练气期，炼气化神对应筑基期，练神返虚对应灵动期，炼虚合道对应金丹期。”

　　听完主神的解释，肖鹏终于凝重起来，本以为上清大洞皇庭真诀足以让自己修炼成仙，成为四大天师那样的存在，没想到竟然只是仙侠世界的入门阶段，这倒是要好好考虑考虑了，免得到时候措手不及。

　　想到此，肖鹏走到光球旁边，意识连上了兑换系统，“主神，将所有修仙功法列出来，不论兑换所需，兑换价格从低到高排列，另外，只列举功法的兑换价格，无须列举直接兑换境界的价格。”

　　下一刻，频幕上出现了一个个修仙功法，自上而下，兑换价格从低到高排列，排在最上端的，正是各道派的基础入门功法，如茅山道基础练气术，天师道基础观想术等等。

　　往下一个阶段就是各低武灵异世界的修道法诀，诸如茅山宗的《上清大洞皇庭真诀》，天师道的《龙虎通玄真诀》，遁甲宗的《奇门五行遁甲元经》等等。

　　肖鹏一门门法诀看下去，许多或耳熟能详，或从未听闻的法诀一个个跃入肖鹏眼睑，肖鹏时不时凝眉思索，时不时微微摇头，时间便在肖鹏的不断分析对比中度过，遇到比较感兴趣的法诀便会将之打上标签，这个功法就会单独进入右边的一个小框，那个地方算是肖鹏的个人收藏栏。

　　“开荒者请注意，三十秒后，你将会被强制传送回现实世界，30……29……28……”

　　主神兑换库中的修仙功法何止千万，直到主神提示音响起，肖鹏也不过看了一小部分而已，而且因为可选择的法诀实在太多，看得肖鹏眼花缭乱，看这个也很好，看那个也不错，却让他实在难以选择。

　　最后肖鹏还是决定，先度过最后一个武侠世界，再来考虑到底该选择什么修炼道路，俗话说得好，大道三千，条条可证混元，只要自己能找到适合自己的道，加上有主神空间与轮回世界的辅助，成仙作祖是必然的，当前，前提是自己别在途中陨落。

　　要最后实在不行，就不主动兑换功法，让主神来决定好了，也就是去了哪个世界，就学那个世界的功法。

　　“3……2……1……0……强制传送开启……”

　　……

　　肖鹏睁开双眼，入目的是军绿色的帐篷顶，“又回来了，之前是在干什么来着？”

　　稍稍回想了一下，记忆顿时如潮水般涌上来，“哦，是在参加军演，呵呵，没想到这次一去竟然就是三十一年，若不是之前兑换了过目不忘，过耳不忘，恐怕我早就记不清了吧！这以后要是进了仙侠世界，动辄几十数百年，可怎么得了哦！”

　　肖鹏一边想着这些有的没的，一边坐起身，穿好作训服，将被褥枕头卷起塞入携行具中，放掉防潮气垫的气，随即开始收拾一应用具，片刻之后，收拾完毕，只剩一个空荡荡的单兵帐篷。

　　肖鹏钻出帐篷，左右看看，此时天色微明，微弱的光亮透过树丛投射下来，在地上形成斑驳的光点，丛林里比较昏暗，此时林中静静的，除了岗哨来回走动的脚步声与鸟叫虫鸣外，便再无其他声音。

　　“站住，口令。”

　　肖鹏微微一怔，仔细想了想，这才开口道：“乌蒙山下，回令。”

　　“珠江源头。”

　　那岗哨回完口令，这才向肖鹏走了过来，肖鹏早就能做到夜能视物，何况现在也不是完全的黑暗，所以他清楚的看见，这个岗哨跟自己一样，是个列兵，只是这个岗哨身形十分高大健壮，从他脖子上暴出的青筋来看，他身上也必然是肌肉虬结。

　　而且看其行走之间的动作，显然练过一些搏击之术。

　　“是你啊！肖鹏，怎么起来这么早？”那名岗哨走近之后，终于看清了肖鹏的脸，现在肖鹏在团里可是名人，基本上大部分官兵都认识他，所以他也不奇怪对方为什么会认识自己。

　　“呵呵，习惯了，兄弟是哪个单位的？怎么称呼？”肖鹏丝毫没有高高在上的架势，随和的问道。

　　“我啊！神枪营一连的，我叫张炎（由书友秋天的阳光扮演），呵呵，刚进部队的时候，自以为了不起，从来没把老兵和班长放在眼里，可对你我是真服气。”

　　“尼玛，一个人干掉一支特种突击队，左右一场战争的局势，可不是什么人都能做到的，你让我深刻理解了强中自有强中手，一山还比一山高这个道理。”

　　张炎带着佩服的眼神对肖鹏道。

　　肖鹏微微一笑，“客气了，其实你也不弱啊！看你的样子，在地方上练过吧？搏击还是格斗？”

　　张炎诧异的看着肖鹏，“这都能看出来？你眼光挺毒啊！呵呵，我是体校生，练散打的，有机会指点指点我呗！”

　　“都说你是从小习武长大的，看你春晚的时候耍那两手，你应该是学古武的吧？学古武的通常会有一套成系统的训练方式，什么时候传授两手？”

　　听完张炎的话，肖鹏突然有一种恍然大悟的感觉，体校生，神枪营，不把老兵和班长放在眼里，原来是这小子。

　　肖鹏想起来他刚入伍的时候，神枪营一连一名姓赵的排长想把自己收下，机枪营的一名连长提起过，说什么那个体校出来的兵他们没跟神枪营争，自己该去他们机枪营（详情请见第二卷第一章），原来那个所谓体校出来的兵就是这小子。

　　难怪跟自己一样，会被人争抢，看这小子的身体条件，的确是精英的标准，“那个是小问题，也说不上什么指点，大家共同学习探讨，一起进步嘛！有机会切磋切磋，我周末的时候会跟班里的战友一起练练搏击技巧，你要是有兴趣的话，周末来侦察营找我吧！”

　　“好嘞，那咱就说定了啊！哈哈，你小子性格真不错，我要是有你那些战绩，尾巴恐怕早就翘上天了，多半是眼睛长在头顶上的货色。”张炎自嘲地笑道。

　　嘿，这家伙有点儿意思啊！肖鹏赞赏的看了他一眼，能清楚的知道自己的缺点，并这样带着自嘲的说出来，说明他已经正视了自己的缺点，并在试着去改变，这是个好现象啊！


第六卷 天龙成道基


第一章 咱连皇帝都见过，还怕见首长？给家里打电话

　　跟张炎聊了一会儿，那听起来懒洋洋，八个音调拉得老长的起床号响起，营地中顿时热闹起来。

　　“那先这样哈，我要准备换岗了，装具还没收拾呢！”张炎见换岗的战友已经小跑过来，跟肖鹏打了个招呼。

　　“行，你去忙吧！咱们回团里再好好聊聊。”

　　“哈哈，接下来一段时间你恐怕是没空跟我好好聊聊喽！还是先把出名后遗症应付过去吧！”张炎调侃了一句，转身跑去了执勤点，与接岗的战友互相敬礼后，便向着自己的帐篷跑去。

　　“出名后遗症？”肖鹏微微一怔，随即反应过来，露出一抹苦笑，可不是吗？接下来的日子，各方军事记者的采访，各级首长的接见，可有的忙了。

　　得，兵来将挡水来土掩吧！咱连皇帝都见过了，还怕见首长吗？

　　……

　　两天后，步兵团拉回了团里，大门上挂着长长的横幅，上书“热烈祝贺演习部队凯旋归来，首长和战友们辛苦了”等字样，让归来的战士们心里暖洋洋的。

　　留守部队全部在大门前列队迎接，车队驶过，齐齐举手敬礼，直到车队全部通过才放下来。

　　到了汽车连停车场，各单位下车集合，带回休整。

　　江锐喜气洋洋的用一只手给战友们打来热水，这半个多月他一个人待在班里，又不能出去训练，可把他无聊坏了。

　　“谢啦兄弟，怎么样，手臂好些了吧？”肖鹏接过江锐手中的脸盆，转身递给濮小昌，对江锐问道。

　　“呵呵，挺好，炊事班天天给我炖大骨汤喝，恢复得挺快，应该要不了两个月就能痊愈，先别管我了，你赶紧恢复内务，没事了给我讲讲这次演习，好玩不？”江锐兴致盎然的对肖鹏道。

　　“嘿，肖鹏他是好玩了，我们玩都没得玩。”张弘基在旁边自我调侃了一句。

　　“怎么回事？什么情况，说说呗！”江锐凑到张弘基身边，用一只手帮着他把携行具中的被褥拔出来，一边问道。

　　“还能有什么情况，我们一进入战场就被对方的特种部队干掉了，结果肖鹏一个人就干掉了对方一支特种突击队，这场演习咱们红军能赢，基本上是因为肖鹏。”张弘基一边整理内务，一边随口解释道。

　　“哇，这么牛逼。”江锐两眼放光的看向肖鹏。

　　肖鹏白了张弘基一眼，无奈道：“你别听张弘基在那瞎掰，我最多算是起到点辅助作用，主要还是正面战场的战友们给力，行了，这些事以后再慢慢说，先整理内务吧！”

　　“立正。”

　　江锐忽然面向门口立正，口中喝道，班里正在整理内务的战士们条件反射的立正站好，见是邹国清站在门口，齐声道：“连长好。”

　　邹国清微笑着点点头，道：“没事，你们忙你们的，我只是来通知一声，下午不训练，全团休息调整半天，晚上全部到大礼堂，召开本次演习总结暨表彰大会，肖鹏到时候要上台接受表彰，记得换常服，呵呵，你小子，等着领军功章吧！”

　　“另外，你们来部队也有几个月了，濮班长下午起床后到连部来领一部电话，都给家里打个电话吧！”

　　“是。”

　　……

　　下午，濮小昌去连部领来了电话，将电话放在桌上后，濮小昌转身对战士们肃然道：“本来呢！部队跟家里通电话的时间是每人三分钟，不过今天我给你们放宽一点，每人五分钟，不过有一点，记得，跟家里打电话，尽量报喜不报忧，还有就是别开口问家里要钱。”

　　“另外就是注意保密条令，什么该说什么不该说，什么能说什么不能说你们自己心里该有个底，就这些了，打吧！谁先来？”

　　“江锐先吧！”肖鹏看了江锐一眼，示意道。

　　江锐默默点了点头，从衣柜里翻出自己的电话本，随即走到电话旁，拨了个号出去。

　　“喂，爸，是我，我在部队给你打电话呢……我很好啊！班长老兵都挺照顾我的……训练也没什么问题，早就适应了，我干的是侦察兵哦！是常规部队最厉害的兵种……”

　　“还剩二十秒。”濮小昌看着表，轻声提醒道。

　　“好了爸，你跟妈注意身体，别太劳累了，部队打电话有时间规定，我时间到了，先挂了啊！”

　　江锐挂了电话，他的眼睛有些泛红，但他的声音一直保持着正常音调，真的做到了报喜不报忧，对自己受伤骨折的事，则是只字未提。

　　赵亮拍了拍他的肩膀，道：“是个爷们，在部队好好干，有出息就是对父母最好的报答。”

　　江锐闻言点了点头，坐回到自己的马扎上，轻轻抚了抚受伤的手臂，轻叹一声。

　　肖鹏拍拍他的臂膀，给了他一个鼓励的眼神。

　　接下来是张弘基，这小子比较扯，加上他那一口惹人发笑的东北话，让班里的气氛略微活跃起来。

　　然后是老兵，濮小昌、赵亮与张成琨他们几个士官则表示不必，他们周末都有外出的机会，随时可以跟家里人通话，也就不差这一会儿了。

　　所有人都通过话后，肖鹏这才坐到桌子边，略一回想，父母的手机号码便出现在脑海中，想了想，还是拨通了母亲的电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“喂，哪位？”听筒中传来了肖鹏熟悉的中年女人的声音。

　　“妈，是我。”

　　“儿子……哐当……”听筒那边传来板凳倒在地上的声音，显然是肖母激动之下突然站起，将凳子碰倒了，“你是在部队给我打电话吗？”

　　“呵呵，我当然是在部队打电话，要不然能在哪里？”肖鹏笑了笑，听见母亲接到自己的电话如此激动，肖鹏的心微微颤了颤，心理年龄实际已经七十多岁，已经为人父，甚至连孙子都有了的肖鹏，眼眶迅速红了起来。

　　时隔五十多年，再次听到母亲的声音，肖鹏是真的有了一种恍如隔世的感觉，虽然实际上，现实中不过过了四个多月而已。

　　“你在部队怎么样，还适应吗？零花钱够用吗？儿子，我知道你从小跟洪老头学了些功夫，打架很厉害，但是在部队你可不能像在家里一样了，要跟战友搞好关系……”

　　听着母亲在电话中喋喋不休的叮嘱，肖鹏眼中渐渐泛起了雾气，儿行千里母担忧，无论你身在何方，心中始终牵挂着你，念着你的那个人，永远是母亲。

　　肖鹏回想着自己曾经的任性，母亲一次一次为自己落下的泪水，一句话脱口而出，“妈，对不起。”

　　“……”

　　听筒中肖母的话语戛然而止，却听肖鹏继续道：“妈，我以前在家里，总是不让你省心，总是让你为我落泪，儿子错了，儿子真的知道错了。”

　　“我在部队很好，请你放心，我会在部队好好干，我一定会成为你们的骄傲的，妈你不知道，我最近在部队立功了，至于立的什么功，部队有规定，我就不能说了，过段时间我会把军功章给你们寄回去。”

　　“妈，你跟爸要好好保重身体，工作不要太拼，儿子现在有出息了，你们不用为我担心，部队的首长和班长都对我很好，我跟战友们关系也很好，我一定能在部队干出点成绩的。”

　　“呜呜呜……”听筒内传来了肖母压抑的哭声，肖鹏可以想象到母亲现在一定是用手紧紧的捂着嘴在哭，心下微微有些发堵，仰起头，努力不让眼泪流出来，九阳真气与法力急运，甚至在心中默念起了清心咒。

　　“妈，你别哭，儿子现在变好了，你该高兴才是啊！”

　　“呜呜……我高兴，我是高兴，我的儿子长大了，懂事了，妈这是高兴的啊！你等等儿子，你爸在车间里，我去找他，让他接电话。”

　　“不用了妈，部队打电话是有时间规定的，我时间快到了，你跟爸说说吧！我下次再给他打。”

　　“那好吧！你在部队好好干，不用担心我们。”

　　“嗯，我会好好干的。”


第二章 演习总结暨表彰大会、肖鹏代表的发言

　　“同志们，西南使命陆空联合实兵红蓝对抗演习结束了，我们取得了最后的胜利，在演习中，各战斗单位牢牢抓住时机，练谋略、练指挥、练战法、练技能、练保障……提高了能力，拓宽了视野，增长了才干，但是，也暴露出了很多问题……”

　　大礼堂，团长正在对这次演习做总结讲评，官兵们拿着笔记本认真记录团长的讲话要点。

　　“对于本次演习，我就总结到这里，现在我们进行下一个议程……在本次演习中，我们的团队涌现出了一大批优秀的指战员与战士，他们在各自的岗位，为本次对抗演习获得最终胜利，做出了突出贡献，下面我们就对这些同志，进行表彰。”

　　“首先，我们请军部来的首长，为我们宣布来自军部的命令，全体都有，起立。”

　　“哗！”

　　全团官兵齐齐起身立正，看向主席台。

　　一名肩上挂着两杠四星大校军衔的首长站起身，先举手一礼，随即才肃声道：“军部令，驻滇某野战师步兵团，在本次演习中，指挥得法，战术得当，为红军取得最后胜利做出了重大贡献，经军部研究决定，给驻滇某野战师步兵团记集体一等功。”

　　“驻滇某野战师步兵团侦察营三连一排一班战士肖鹏，政治合格，军事过硬，作风优良，在演习中孤身转战数百公里，深入敌营，对敌施行斩首行动，为红军取得最后胜利做出了决定性贡献，可以说是一个人左右了一场战役，经军部研究决定，给列兵肖鹏记个人二等功，授予‘爱军精武标兵’奖章。”

　　“驻滇某野战师步兵团……”

　　步兵团本次获得荣誉的官兵共有十几人，不过只有肖鹏一人得到一个二等功与荣誉奖章，其他人都是三等功或嘉奖，可惜这次只是演习，不是真实战争，若是真实战争中肖鹏能有这个战绩，别说二等功，一等功甚至荣誉称号都有可能。

　　“希望以上受奖同志谦虚谨慎、戒骄戒躁，总结经验，发扬成绩，再立新功，完毕。”

　　“哗哗哗……”

　　热烈的掌声响起，在华夏人们解放军军歌的背景承托下，受奖官兵齐齐上台领奖。

　　“下面，我们请荣立二等功的肖鹏同志做代表，讲两句。”领奖完毕后，参谋长拿起话筒如此说道。

　　“哗哗哗……”

　　又是一阵热烈的掌声，对于肖鹏，步兵团的官兵们还是非常佩服的，以一名列兵的身份，能获得如此殊荣，足以证明他的能力，的确是十分过硬的，别说是在临场的状态下，就算拿着肖鹏的报告，让他们照着肖鹏经历的过程去做一遍，都没有敢说自己能做到。

　　别的就不说了，光一个负重五十公斤，三天三夜奔袭两百公里，就不是一般人能做到的，要知道，两百公里越野，连特种兵的标准都是四天三夜啊！

　　虽然参谋长整的这一出让肖鹏有些措手不及，不过他也没怯场，向前走出几步，敬了个团礼，这才接过话筒，朗声道：“通过这次对抗演习，我学到了很多东西，对自己所学习过的军事技能有了一个实践的检验，对特种部队与特种作战也有了一些了解，我对他们的战斗能力和军事水平还是深感佩服的。”

　　“当然，我在这次军演对抗中取得了一点微不足道的成绩，它不是必然的，而是带有很大的偶然性，在以后的军演对抗中，我或许也会遭受失败，这些，我都会认真对待，我会一如既往的努力学习，认真训练，提高自己的军事水平，为我的团队争取更多的荣誉。”

　　“另外，在这里我也要感谢一些人，首先是我的班长赵亮，他是我当兵路上的领路人，我所会的一切，都是他一点一滴教给我的，甚至连我现在站在这里的姿态，动作，都是因为他的教导，部队赋予了我荣誉与使命，却是他赋予了我‘兵味’。”

　　观众席上的赵亮听到肖鹏这些话，心里暖暖的，同时又带着那么一丝自豪，这小子真的很不错，不忘本，这是一名士兵，甚至是作为一个人最基本的优良品质。

　　侦察营其他单位的军官士官们，皆带着艳羡的目光看向赵亮，这小子今年是走了狗屎运啊！居然带到了肖鹏这么一个兵。

　　“然后是我们的连长邹国清，在训练中，他对我们严格要求，在生活中，却又对我们关怀备至，让我们感受到了家的温暖，让我们树立起了爱团如家的信念。”

　　“我下一个要感谢的，就是我们的营长与我们的教导员，感谢他们对我的看重与支持，说真的，我自己都感觉两位首长对我有些宠溺了，呵呵。”

　　“哄！”

　　台下的官兵们纷纷发出一阵善意的哄笑，侦察营营长赵成海与教导员魏伟对视一眼，纷纷笑着摇头，不过他们看向肖鹏的眼神，是越来越满意，甚至还稍稍带有一丝感激。

　　要知道，在这样的场合下，特别是有上级首长在场的情况下，作为关注度最高的肖鹏，从他口中说出的每一个名字，都有可能会被首长记住，这无疑是为他们在首长面前增加印象分，对他们的仕途都可能会产生深远的影响。

　　士官暂且不论，邹国清与赵成海他们，以后若面临升迁或调岗的情况，只要一说他曾经带出过哪个哪个兵，立过什么什么功，那么他们的砝码就会更大一分，就算不说这些，出去吹牛逼也是倍儿有面子啊！

　　比如“你知道那谁谁谁吗？那是我带出来的兵”，如果这个人确实出了大名，在部队有着很高的贡献与荣誉，那么别人一听这个兵是他带出来的，必然是肃然起敬，这就跟地方上老师拼学生一样，军官们则是拼士兵，甚至比他自己立功还有面子。

　　“最后我要感谢的，就是我们的团长、政委与参谋长三位首长，感谢他们对我毫无保留的信任，作为一个列兵，若没有他们的完全信任与大力支持，我根本就不会有取得这些战绩的机会，所以在这里，请容许我自吹自擂一把，换言之，请让我装个逼。”

　　肖鹏说到这，转向三位首长，郑重的敬了个军礼，同时口中说道：“感谢三位首长的慧眼识珠，请首长们以后一如既往的信任我，肖鹏绝不会让你们失望的。”

　　“哄！”

　　“哗哗哗……”

　　听完肖鹏的话，大礼堂中又是一阵哄笑，同时还伴随着热烈的掌声，肖鹏这几句话说得他们很有亲切感，年轻人嘛！哪个不爱装逼？要知道，装逼这种事，可是很爽的，只是有史以来，敢当着首长的面如此说话的，除了这小子，再无第二个。

　　三位首长哭笑不得的回了一个礼，这臭小子，还真敢说，也不看这是什么场合。

　　“完毕。”

　　肖鹏转回身子，对着场下官兵再次敬了个团礼，这才放下话筒，回到了队列中。

　　最后，由军部首长做总结性发言，首长表示，通过肖鹏的发言，他看到了步兵团团结、紧张、严肃、活泼的精神，对团首长们的工作表示了肯定，最后希望步兵团能上下齐心，为部队再创辉煌。


第三章 黄老兵，我们这算是第一次约会吗

　　次日，军报记者如约而至，肖鹏在俱乐部接受了采访，军报的记者只是录音加记录，问够了撰稿素材后就告辞离开，一周后，央视七套的军事记者来了。

　　面对摄像机镜头，肖鹏侃侃而谈，只是让他微微有些可惜，这次来的记者是男的，所以采访从头到尾都比较公式化，肖鹏一直很严肃，反而让那个记者不太自在，若是女记者的话，说不定肖鹏让人感觉更有趣。

　　大门口，肖鹏目送着军区首长的车队消失在门前拐角，这才放下了举起的手臂，回团里半个多月，肖鹏总算应付完了关于本次演习，他取得的战绩的相关事宜，这半个月来，又是采访又是各级首长接见，可让他忙坏了。

　　周末，卫生队后面的草坪。

　　“呼……总算完事了，只是这么点事就麻烦成这样，我真的难以想象那些明星一天到晚过的是什么日子。”肖鹏坐在绿茵茵的草坪上，双手放到脑后躺了下去。

　　“呵，说得轻巧，这么点事？小战士，你到底知不知道自己干的事有多大？一个人左右一场战争的结局诶！这要是真实战争，你已经足以载入史册，成为后世军事学家研究的对象了。”

　　坐在他旁边的黄淑娟好笑的转头看着他，这家伙，才只是一个列兵而已，就已经荣立了个人二等功，连军区首长都借着视察工作的名义来接见他，如此殊荣，他竟然还嫌麻烦，别人可是求都求不来的啊！

　　“切，有什么用？荣誉不过是浮云罢了，若我以后就此泯然众人，要不了多久就没人记得我，除非我能一直保持下去，不断的创造辉煌。”

　　肖鹏撇了撇嘴，接着道：“更何况我只是想当个好兵，可没必要让所有人都知道啊！当兵打仗，尽自己一切努力打胜仗，这不是士兵的本分吗？有什么好报道的。”

　　黄淑娟闻言，微微一笑，嘴角勾起一抹柔和的弧度，抬头看着蔚蓝的天空笑道：“你的思想是正确可取的，但话不是这么说，你的事迹报道出去，可以对其他部队的战友起到一个激励作用，提高大家的训练热情啊！”

　　肖鹏转头看去，微微一呆，此时黄淑娟坐在草坪上，双腿并拢微曲，腰背挺直，勾勒出一道完美的线条，双手撑在背后，仰望着天空，修长白皙的脖颈让肖鹏有一种想吻上去的冲动。

　　“呃，黄老兵，突然觉得，你好美。”肖鹏几乎不假思索的脱口而出。

　　黄淑娟微微一怔，随即露出一个似笑非笑的表情转头看向肖鹏，道：“突然觉得？意思是你以前从没这样觉得？”

　　“咳咳，当然不是啦！只是以前，你外表的美都被你的心灵美给掩盖了，所以我常常会忽略你外表的美……呃……我也不是这个意思，我的意思是说……唉，不知道该怎么说了。”

　　肖鹏尴尬的咳嗽两声，一本正经的解释道，可发现越解释越不是那个味，最后只好两手一摊，满脸无辜的看着黄淑娟。

　　“噗哧！”

　　见他那一副词穷的囧样，黄淑娟忍不住笑了出来，转过头不再看他，仔细看的话，就会发现她的脸蛋上飞起两抹粉红，嘴角的笑意怎么看怎么带着一丝甜甜的味道。

　　“对了黄老兵，你的正骨手法练得怎么样了？”肖鹏见此，只好转换了话题，刚才他本就是冲动之下脱口而出，几乎没怎么经过大脑。

　　“还不错啊！训练用的骨骼基本能一次到位的正骨，只是还没实践过。”黄淑娟随口回道。

　　“嗯，实践的确是个问题，要不这样，你先试试脱臼复位怎么样？”肖鹏突然翻身坐起，兴致勃勃的问道。

　　“这个怎么试？”黄淑娟莫名其妙的转头看向他。

　　肖鹏嘿嘿一笑，右手突然握住左臂一拽。

　　“咔嚓！”

　　“啊……肖鹏你干什么？”

　　黄淑娟见状一声惊叫，急怒道。

　　肖鹏吊着一只左臂，满不在乎的道：“给你实践的机会啊！呐，我左臂现在脱臼了，你试试看能不能把它正回去吧！”

　　“我还……”黄淑娟无语加气急的看着肖鹏，但她又说不出斥责的话来，毕竟肖鹏这是为了让她有实践的机会。

　　“还愣着干什么？来啊！不用太在意，知道我最开始练正骨是怎么练的吗？就是这样，我学会手法后，师父就把我关节卸了，让我自己接回去。”肖鹏对黄淑娟嘻笑道。

　　“……”

　　黄淑娟送了肖鹏一对大大的卫生球，但他都这样说了，黄淑娟也没再纠结，站起身来，蹲在肖鹏面前，一手握住肖鹏的小臂，一手试探着慢慢触摸肖鹏的肩关节脱臼处。

　　对脱臼情况做到心中有数后，黄淑娟深吸一口气，双手同时发力，先将脱臼的手臂转回正常方位，再向前一送。

　　“咔嚓！”

　　“呵呵，看，这不是接得挺好吗？”肖鹏甩了甩接好的左臂，对黄淑娟笑道。

　　黄淑娟此时也忘了刚刚，看到肖鹏卸自己胳膊时的惊怒，两眼放光的看着肖鹏那接好的手臂，心下还是很有成就感的。

　　“呐，脱臼我可以卸自己胳膊让你实践，可这骨折我就没办法了啊！总不能真把自己手臂敲断吧！那也太傻了，呵呵。”

　　黄淑娟横了他一眼，嗔道：“你也知道傻啊！卸自己胳膊就不傻么？”

　　“嘿嘿，这真不是事，其实黄老兵，你刚才少做了一个步骤。”肖鹏讪笑一声后，忽然一本正经的对黄淑娟道。

　　“哦？什么步骤？我是按照你教的手法做的啊！”一关系到专业性问题，黄淑娟立刻重视起来，不重视不行啊！若以后因为自己专业水平不合格，导致不能准确无误的给受伤战友治疗，那可是会造成严重后果的。

　　肖鹏郑重道：“要知道，真正脱臼的人，其实是会很疼的，我是因为早就习惯了，所以没什么，可对于一般人来说，正骨前的那一瞬间是痛彻骨髓的，真正厉害的骨科医生，正骨的时候有一个标准，那就是‘叫半声’。”

　　“所谓的叫半声，是指让伤者的痛呼只叫出半声，还没彻底感受到疼痛的时候，疼痛就已经消失，更厉害的甚至让伤者的大脑还没接收到疼痛的信号，疼痛就已经消失了，所以你需要先转移伤号的注意力，可你刚才直接上手正骨，没有对我做任何转移注意力的措施，这是你的失误。”

　　黄淑娟听完肖鹏的话，恍然点头。

　　“如果你刚才突然亲我一下，让我陷入呆滞状态，然后再上手正骨，那么这次实践就完美了，要不要重新来一次？”肖鹏还在一本正经的说着。

　　黄淑娟头点着点着突然反应过来，在肖鹏臂膀上擂了一拳，娇嗔着笑道：“臭小子，想占我便宜，当我傻啊！”

　　“喂，什么叫占你便宜，我亲你才是占你便宜，你亲我那是敬业好不好？没看过情深深雨蒙蒙里杜飞做手术那一段吗？亲吻甚至可以当麻药使用你造吗？”肖鹏武功通玄，这脸皮也被他练得比襄阳城的城墙拐弯处还厚，强词夺理道。

　　“切，当我没看过情深深雨蒙蒙吗？如萍的吻能有麻药的效果，是因为杜飞喜欢如萍啊！”黄淑娟反驳道，只是她的目光，不知为何，微微有些闪烁。

　　“哦，那你的吻对我也有同样的效果。”黄淑娟话音刚落，肖鹏便如此弱弱的接了一句。

　　“……”

　　肖鹏说完这句几乎相当于表白的话，场中突然安静了下来，黄淑娟看向一边，肖鹏看不到她的脸，但从他感应到她的血液流动速度与心跳速度，肖鹏知道，她心下现在一定十分不平静。

　　“肖鹏……”

　　“啊？”

　　“明天周日，你现在应该能外出了吧？”

　　肖鹏听着她明明心中很不平静，却故作平静的问话，咧嘴露出一个笑容，“能啊！好几十年……呃，好几个月没去外面看看了呢！明天一起去逛逛街怎么样？”

　　“好啊！”黄淑娟转过脸来，脸上带着莫名的笑意，突然她的笑容一僵，凝目看向肖鹏另一面。

　　肖鹏莫名其妙的转头看去，什么都没有啊！就在此时，他只感觉脸上突然传来一个温润的触感。

　　黄淑娟在肖鹏转头的时候，狡黠的一笑，忽然凑过去，在肖鹏脸颊上蜻蜓点水般的吻了一下，随即咯咯娇笑着跑开。

　　肖鹏转回头，愣愣的看着黄淑娟的背影，黄淑娟跑出去十几米后，满脸笑意的转过身来，道：“对了，你有便服吗？”

　　“呃，别跟我说话，我现在已经麻了。”

　　“呵呵，傻样。”

　　“黄老兵，我们这算是第一次约会吗？”

　　“……”


第四章 反应慢半拍的肖鹏、这小子，有前途

　　次日，肖鹏吃过早餐后，回班里向与他身形差不多的老兵李泽宇借了一身便服，跟班长打了个招呼，就往大门口行去。

　　外出的士兵们全都在这集合，团里的大巴车会在这里接上他们，将他们送到市区的军分区，下午到时间后会再将他们接回来。

　　“哟，肖鹏，你也外出啊！”

　　“哈哈，难得啊！肖精英周末竟然没在训练场，而是跟我们一样外出。”

　　刚到集合点，那些外出的战士看到肖鹏，纷纷友好的跟他打招呼，肖鹏也面带微笑的与他们寒暄，外出的大部分是上等兵与士官，列兵很少，左右扫了扫，看了一圈，没发现黄淑娟的身影，微微有些疑惑，这眼看发车时间就要到了，怎么还没来？

　　“肖鹏，车来了，你还在等什么呢？还有谁没来吗？”片刻之后，送兵的大巴车在大门前停了下来，外出的战士有序上车，见肖鹏还傻愣愣的站在路旁，有人开口问道。

　　“哦，我跟一位老兵约好一起出去的，可她现在还没来，可能她有事不能去了吧！”肖鹏耸了耸肩，略微有些失望的道。

　　肖鹏正准备上车，一辆勇士军用吉普车突然从卫生队方向驶过来，到肖鹏身边的时候停了车，后座车窗被摇下，黄淑娟笑颜如花的对肖鹏招手道：“肖鹏，上车，我们坐这个。”

　　肖鹏怔了怔，随即咧嘴一笑，原来她并没有放自己鸽子，欣喜之下也没细想，他只以为这是卫生队的车，却没注意到那红色牌照上0003几个数字，于是二话不说，拉开车门就坐了进去。

　　大巴车上的战士们见此，一片哗然。

　　“我去，肖鹏说的跟老兵约好，原来是指黄医生，尼玛，坑爹啊！”

　　“切，这就是你孤陋寡闻了吧！肖鹏一直都是叫黄医生黄老兵的。”

　　“喂，你们注意到没有，那车好像是参谋长的诶。”

　　“多新鲜，黄医生是参谋长的女儿，坐参谋长的车不是很正常吗？”这显然是一个老士官才有的见识。

　　“肖鹏不会在跟黄老兵搞对象吧？”

　　“这有什么好奇怪？自古美女爱英雄，咱们团能配得上黄老兵的，也就只有肖鹏了，唉，女神终于还是变成别人的了，心塞啊！”

　　“有什么好心塞的，那不是迟早的事吗？”

　　“……”

　　不说大巴车上的议论纷纷，却说肖鹏一坐上车，看到坐在黄淑娟身边的参谋长，竟然随意的挥挥手，还笑呵呵打了个招呼，“这么巧啊参谋长，你也外出？呵呵。”

　　“……”黄淑娟与参谋长黄健民无语的看着肖鹏。

　　嘎？参谋长？打完招呼肖鹏才反应过来，条件反射般的准备立正。

　　“咚……唔……参谋长好。”

　　肖鹏捂着撞到车顶的脑袋，讪讪的重新打招呼。

　　“噗哧……”

　　“呵呵呵呵……”

　　参谋长与黄淑娟这才明白过来，原来这小子不是没大没小，而是反应慢半拍，纷纷笑出了声。

　　“行了，今天是休息日，不要去管职务，要是不介意，叫我一声黄伯伯就是了，坐下吧！”参谋长笑意满满的摆摆手，示意肖鹏坐好。

　　“诶，那我就不跟您客套了，黄伯伯，呵呵。”肖鹏顺着杆子往上爬，老实不客气的坐了下来，看向黄淑娟，突然心中一动，“黄老兵，你跟参谋长……”

　　“嘻嘻，参谋长是我爸。”黄淑娟得意一笑，随即在肖鹏手臂上拍了一把，揶揄道：“你平时反应不是挺快吗？连特种兵都比不上你，怎么今天反应会慢半拍？”

　　“呃……这个……太突然了，我……”

　　“他满脑子只有你，哪还注意得到其他人。”此时正开着车的驾驶员突然不咸不淡的说了一句。

　　肖鹏这才注意到，开车的是李国易，也对，他是参谋长的警卫员，相当于贴身保镖，开车的自然是他。

　　参谋长听了李国易的话，眼神微微闪了闪，嘴角勾起一抹饶有兴趣的笑意，李国易喜欢自己的女儿，一直在追求她，他心里是有数的，但说老实话，他对李国易其实是不太满意的，甚至可以说有些失望。

　　李国易之前是警卫排战士，一开始他见李国易长得一表人才，而且学过武，身手也不错，所以将他调到自己身边，当了自己的警卫员，想栽培栽培他，也给过他很多次机会，让他考军校。

　　可这小子忒不争气，考了三四次都没考上，最后黄健民发现这小子真的没什么上进心，也不是当军官那块料，也就听之任之了，反正这小子身手还行，驾驶技术也不错，当个警卫员还是很合格的，可他从未考虑过选他做女婿。

　　不过现在讲究自由恋爱，对于他喜欢自己的女儿这件事，他也不好说什么，不过让他比较放心的是，似乎女儿对他并不感冒，可现在看情形，女儿似乎跟肖鹏好上了，这倒是个意外之喜。

　　肖鹏这小子不错，首先一条就是比李国易年轻得多，以他现在展现出来的能力与做出的成绩，完全可以说是年少有为，年轻即代表了无限可能。

　　而且这小子比李国易可有上进心多了，早就听说这小子周末的时候不像其他单位的战士那样休息，玩耍，而是带着战友们练习搏击格斗，不但自己进步，还能带着团队进步，这样的年轻人，稍微培养一样，前途不可限量，正是乘龙快婿的最佳人选啊！

　　参谋长心里转着自己的心思，黄淑娟听了李国易的话，虽然心里欢喜，面上却不能表现出来，于是对李国易嗔道：“好好开你的车吧！啰里八嗦。”

　　李国易从后视镜上看到黄淑娟如此作态，以及参谋长嘴角那一丝笑意，心下苦涩万分，得，看来自己是没有丝毫机会了。

　　“肖鹏，你在部队，有没有什么长远规划，打算走哪条路？是考军校当军官，还是留队转士官？”黄健民忽然开口问道。

　　“呃……这个嘛……”肖鹏怔了怔，想起了一件事，道：“黄伯伯，前段时间比较忙，有个情况一直没机会向您和两位首长汇报。”

　　“哦？什么情况？”黄健民与黄淑娟齐齐转头看向肖鹏。

　　“之前在装甲师基地的时候，西南雄鹰的大队长来找过我，听他意思，演习结束后就会有一次特种部队队员选拔，他可能……”肖鹏说到这里，两手一摊，无辜的看向黄淑娟与黄健民。

　　父女俩脸色齐齐一变，虽然肖鹏话没说完，但他们都听明白了肖鹏想表达的意思，黄健民脸色沉了下去，“刘友夏这个鸟人，就见不得我们这些常规部队有宝贝，什么好苗子都往自己那划拉，真是混蛋。”

　　肖鹏噤若寒蝉，不知道为什么，一回到现实世界他就好像变回了那个十七岁的小列兵，在轮回世界中的无所畏惧，霸气无双却尽数收敛起来。

　　这主要就是主神的那条抹杀机制的震慑，在现实世界他怕暴露主神空间的秘密，所以不敢肆无忌惮，随心所欲的展现自己的实力，所以在现实世界他必须一定程度的保持低调，低调才是王道。

　　“唉，可惜，士兵是属于国家的财产，不是我们团私有的，如果他真的打报告，要求肖鹏参加特种兵选拔，我们也只能放人。”黄健民吐槽一阵后，无奈地叹道。

　　黄淑娟秀眉微皱，看着肖鹏道：“肖鹏，当特种兵是很危险的，你真的要去吗？”

　　肖鹏咧嘴一笑，道：“这年头干什么不危险？虽然当特种兵危险相对大一些，但我会怕吗？呵呵，等我当了特种兵，有危险的就是那些危害我们国家的敌人了，我会让他们见识到，什么叫华夏陆军特种部队。”

　　听着肖鹏那霸气的话语，黄淑娟眼中异彩连连，紧皱的眉头舒展开来，微微低下脑袋，心中做出了一个对她来说，算是人生转折点的决定。

　　而黄健民看向肖鹏的眼神，却是越来越满意，这小子，有前途。


第五章 游乐场、套路黄淑娟、古堡惊魂

　　“黄伯伯，我就在这下吧！我得去买套便服，总不能每次外出都借老兵的衣服啊！”汽车开到一个广场附近的时候，肖鹏突然开口道。

　　“嗯，国易，停车吧！”

　　李国易依言将车停在路旁，肖鹏打开车门下车，黄淑娟自然跟着下车。

　　“爸，你先回去吧！我跟肖鹏逛逛街。”

　　“嗯，你们去玩吧！等会儿记得带肖鹏回来吃晚饭，到时候还得一起回团里。”黄健民叮嘱了一声。

　　“知道了，拜拜。”黄淑娟对黄健民招招手，嬉笑道。

　　“黄伯伯慢走。”肖鹏双脚一并，正要习惯性的敬礼，手举到一半反应过来，这是在大街上，自己穿着便服，讪笑着将举了一半的手生生换成再见的手势。

　　“哈哈哈哈，你小子，开车吧！”黄健民大笑着指了指肖鹏，随即对李国易吩咐道。

　　“你这是准备敬礼吧！呵呵，小同志不错嘛！看来你的军容军姿已经深入骨髓，成为你身体本能的一部分，嗯，是个好兵，噗哧……”黄淑娟大模大样的拍了拍肖鹏肩膀，老气横秋的道，最后自己先笑了起来。

　　肖鹏摸了摸后脑勺，呵呵傻笑两声，“呵呵，习惯了，这附近哪有卖男装的地方，你带我去看看吧！先说好，不要去太贵的店啊！咱们当兵的，不适合穿得太奢侈。”

　　“知道了，政治合格，军事过硬，作风优良的肖战士，呵呵，跟我来吧！”黄淑娟调侃了一句，便转身带着肖鹏向附近一座平民商城行去。

　　肖鹏听了黄淑娟的调侃，苦笑着捏了捏口袋里这几个月的津贴，跟了上去，虽然他须弥戒中还放着一堆真金白银，可这是现实世界，总不能拿黄金买单吧！至于银票他全留在神雕世界了，家里的钱财一直是穆念慈在打理，他身上就带了些金银。

　　而他只是一个列兵，属于义务兵的范畴，还没有工资，每个月就几百块津贴，上次给黄淑娟买练习正骨用的模型，就花了他两个月津贴，如今口袋里就揣着一千多块钱，加上入伍时自己带来的，也才不到两千块而已。

　　肖鹏略落后黄淑娟半步，侧头看去，黄淑娟此时上身穿一件白色紧身薄毛衣，下身一条牛仔裤，脚上穿一双休闲运动鞋，配上那一头顺滑的沙宣学生头，将她身材完美体现出来的同时，又给人一种清纯无暇的感觉，充满了青春气息。

　　肖鹏对东方姐姐，是喜爱中带着一丝征服的快感，对穆念慈与风云霜雪四女，他更多的是怜惜，而黄淑娟，却真正给了他初恋的感觉，这种感觉很美好，她的善良，她的美丽，她的温柔，她的俏皮，她的所有一切，都在深深的吸引着他。

　　肖鹏却不知道，黄淑娟何尝不是这样，她心中对肖鹏的感觉，跟她给肖鹏的感觉是一样一样的，当然，是指那种朦朦胧胧的初恋感觉，肖鹏吸引她的地方，与她吸引肖鹏的地方自然不可能一样，总之，两人是互相吸引那就对了。

　　跟着黄淑娟到商城买了一身衣服，一双鞋子，花了肖鹏八九百块，肖鹏直接就在店里换上了新衣服，把老兵的衣服包了起来，肖鹏买的是一身万金油的休闲西装加皮鞋，春城之所以被称为春城，就是因为其四季如春，夏天不见得多热，冬天也不会多冷。

　　“我们接下来去哪儿？”商城门口，肖鹏提着装衣服鞋子的袋子，转头向黄淑娟问道。

　　黄淑娟偏着头想了想，这个动作在肖鹏眼中有着说不出的可爱，也不催促，就这么面带笑容的静静看着她。

　　“不如……我们去游乐场吧！”黄淑艳忽然眼前一亮，提议道。

　　“游乐场……”肖鹏微微一怔，随即微微一笑，道：“好啊！我长这么大，还没去过呢！我们那个小县城太落后了，根本就没有游乐场，小时候唯一的乐趣，就是去电子游戏厅打电子游戏。”

　　“呵呵，那正好，我们现在就去吧！弥补一下儿时的遗憾。”黄淑娟兴致勃勃的道，说完去路边拦了辆出租车，招呼肖鹏上车，往游乐场而去。

　　肖鹏与黄淑娟去的是春城大观公园的游乐场，将衣服鞋子寄存在售票处后，两人便放开了嗨。

　　过山车、碰碰车、弹跳机、摩天轮、摇头飞椅、火箭蹦极……两人一个项目一个项目的玩过去，这些项目虽然对肖鹏来说，并不存在什么惊险刺激的效果，但他还是放开了嗓子与黄淑娟一起惊呼，玩嘛，要的就是那种气氛。

　　“哈哈哈，太刺激了。”从火箭蹦极上下来后，黄淑娟心情还没平复下来，兴奋的大呼。

　　肖鹏看到一个游玩项目，忽然眼前一亮，坏坏的一笑，转头对黄淑娟道：“黄老兵，你胆子看起来挺大的嘛！怎么样，敢不敢去那里玩玩。”

　　“哪儿？”黄淑娟顺着肖鹏的手指方向看去，一座造型怪异，大门上挂着一个恐怖鬼头的欧式古堡出现在黄淑娟眼前，那个鬼头下面写着四个鲜红大字——古堡惊魂。

　　黄淑娟呼吸一窒，虽然她一向自诩胆量不算小，可女孩子对这些东西，还是天生带着一些恐惧心理的，不过一转头看到肖鹏那带着戏谑的表情，头微微一仰，不服的道：“玩玩就玩玩，哼，反正都是一些道具而已，怕你不成。”

　　“那走吧！”肖鹏嘴角勾起一丝奸计得逞的笑意。

　　买好门票，肖鹏回到大门口，黄淑娟正等在那，肖鹏交了门票后，便大步跨了进去，黄淑娟咽了口唾沫，最终还是迟疑的跟了上去，不过她站的离肖鹏非常近。

　　走进古堡，一种残破萧瑟，阴森幽暗，凄厉惨然的气氛扑面而来，一阵让人毛骨悚然的奇怪叫声，还有一些分辨不清是什么动物的怪叫，加上配合场景的恐怖音效时不时响起，黄淑娟浑身紧绷，心都快提到嗓子眼，靠肖鹏越来越近。

　　“呃啊……”

　　这里是一处隧道，当肖鹏他们走到一个拐角处时，从黑暗中突然扑出来一个面目狰狞的女鬼。

　　“啊……”

　　黄淑娟一声尖叫，猛的往肖鹏这边一扑，肖鹏顺势张开双臂，将她拥在了怀里，轻轻拍了拍她的背脊，“呵呵，不用怕，就像你说的，这只是个道具而已。”

　　“我知道，可是……可是，真的很恐怖嘛！”黄淑娟此时也反应过来，自己刚才下意识的一扑，竟然扑到了肖鹏怀里，脸上顿时发起了烧，她知道，自己的脸现在一定红得不得了，不过好在是在黑暗中，看不清，他却不知道，肖鹏有夜能视物的能力，对她的脸色与反应可是看得清清楚楚。

　　肖鹏无声的得意一笑，拥着黄淑娟继续向前走去，黄淑娟平复过来后，离开了肖鹏怀里，只是在后面的经历中，遇到恐怖场景，她还是会下意识的躲到肖鹏怀中。

　　比如他们走着走着，突然就会有一个吊死鬼垂下来，在他们面前的半空摆来摆去，或者在一片明明看上去是平地的地方，却突然会爬出来一只僵尸……

　　当黄淑娟习惯了肖鹏的怀抱后，干脆不再放开，直接抱着他的熊腰慢慢前行，肖鹏也伸出手臂，揽着她的肩膀，到得后来，黄淑娟已经不会脸红，倒是被吓得小脸发白。

　　黄淑娟便在承受惊吓与享受肖鹏温暖怀抱的过程中，走完了古堡惊魂的路线，出了古堡后，她的秀脸还有一些发白。

　　“哈哈，黄老兵，你以后可别再说自己胆子大了，你看你这小脸，都白成什么样了。”古堡惊魂项目的出口，肖鹏伸出手掌抚了抚黄淑娟的脸颊，调侃道。

　　“嗯（二声调），讨厌。”黄淑娟在肖鹏怀中扭了扭，娇嗔道。

　　“好了，到门口了，你确定我们要就这么走出去吗？”

　　黄淑娟闻言，这才俏脸微微一红，放开了环在肖鹏腰间的双手，只是，他的怀抱，真的很有安全感啊！


第六章 我是天才、遭遇碰瓷

　　时间已至中午，两人找了家干净整洁的小餐厅解决了午餐，随即便开始压马路，进行饭后百步走这个有益身心的活动。

　　“肖鹏，你为什么十七岁就来当兵了啊？怎么不多读点书呢？”黄淑娟转过身子，与肖鹏面对面，倒退着走路，随口问道。

　　肖鹏耸耸肩，道：“感觉读书太简单了，一点挑战性都没有，所以提不起兴趣。”

　　黄淑娟翻了翻白眼，“你吹牛吧！读书简单？要知道，学海无涯，知识是永远也学不完的，苏格拉底都说，知道的越多，才知知道得越少。”

　　肖鹏两手一摊，无奈的道：“可如果当你知道，自己有过目不忘和过耳不忘的天赋后，你对学习绝对会失去兴趣的。”

　　黄淑娟脚步一顿，不可思议的看着肖鹏，美丽的大眼睛睁得圆圆的，“你的意思是说，你有过目不忘与过耳不忘的天赋？”

　　“是啊！所以我的大脑无时无刻不在增加着记忆，就算不去刻意学，脑子里都塞了无数记忆了，要是再主动去学，我怕哪一天我的脑子会因为容量不足，而导致爆开。”

　　肖鹏嬉笑着继续道：“而且不止是过目不忘与过耳不忘，我还发现我的理解能力比一般人强了很多倍，举一反三什么的，对我来说简直就不是事儿。”

　　黄淑娟看着侃侃而谈的肖鹏，感觉自己在听天书一样，她都不知道自己该不该相信肖鹏，看他的表情像是认真的，但他说的话却太过匪夷所思，她相信这世上有能够速记的人，但记忆时间不会太长，可肖鹏说的，分明便是永久记忆的意思，这怎么可能？

　　真正意义上的过目不忘与过耳不忘只存在小说里啊！就在黄淑娟准备说些什么的时候，一男一女两名蓝眼褐发的外国人突然向肖鹏他们凑了过来。

　　“腻嚎，欧尔码，有……”

　　那名身高高出肖鹏一个头的男性外国人，嘴里艰难的蹦出一个一个不明意味的发音，肖鹏与黄淑娟愣愣的看着那名外国人，面面相觑，最后那名老外额头都快见汗了，黄淑娟都替他着急。

　　“先生，你可以说英语。”肖鹏抹了一把额头上不存在的汗珠，用流利的英语对他道。

　　这句英语黄淑娟也听懂了，她的英语可也过六级了呢！

　　谁知那名老外耸耸肩，指着自己道：“呃……我，发国，发国人，英格利西……”说到这，老外两手一摊。

　　这回两人明白了，这老外是法国人，不会说英语。

　　“好吧！那你可以说法语。”肖鹏从容的一笑，再次用流利的巴黎腔法语说道。

　　“欧，先生，你真是个天才，你的巴黎腔法语说得竟然比我这个法国人还要纯正，哈哈，太好了，终于找到一个可以交流的人了。”那名法国人开心的用法语道。

　　“呵呵，那么，请问我有什么能帮助你的呢？”肖鹏微微一笑，道。

　　“是这样的，据说这附近有一家沃尔玛超市，我跟我的妻子想去买点东西，只是我们不知道往哪里走，所以想跟你问问路。”那法国人对肖鹏笑道。

　　“哦，这个我不太了解，我也是从外地来的，不过我的同伴是本地人，我问问她。”

　　听了肖鹏的话，老外微笑着偏偏头，对黄淑娟伸伸手，做了个请的动作。

　　黄淑娟满脸惊奇的看着肖鹏与老外，叽里咕噜说着自己听不懂的语言，但她知道他们说的应该是法语，没想到他竟然精通英法两国语言，而且说得这么流利，莫非他真的是那种超级天才？

　　“黄老兵，这老外说这附近什么地方好像有一家沃尔玛超市，但他不知道具体怎么走，你知道吗？”肖鹏转头对黄淑娟问道。

　　“呃……哦，从我们刚才吃饭那个地方再往前走两百多米，右转就到沃尔玛超市门口了。”

　　肖鹏点点头，照着黄淑娟的话翻译给了老外听。

　　“嗯嗯，我知道了，谢谢，非常感谢你，朋友，你的女友很漂亮，祝你们幸福，再见。”老外伸手与肖鹏握了握，看着黄淑娟赞了一句，随即便带着他的妻子往沃尔玛超市的方向行去。

　　“肖鹏，他最后一句是什么意思啊？”黄淑娟见那老外看着自己说了一句话，不明所以的对肖鹏问道。

　　两人重新迈开步子向前走去，肖鹏听了黄淑娟的问题，嘴角勾起一丝莫名的笑意，道：“他说……你的女友很漂亮，祝你们幸福。”

　　黄淑娟闻言大窘，但她心里却是甜丝丝的，“对了肖鹏，你怎么会懂法语？”

　　“当然是学的啊！要不然还能怎么会？”肖鹏好笑的看着黄淑娟，反问道。

　　“哎呀，我不是那个意思，关键是，你怎么学的啊？”黄淑娟拍了肖鹏一下，娇嗔道。

　　“很简单，看法国电影啊！下面不是有中文字幕吗？听演员怎么说，然后看下面翻译是什么意思，这样看个几十部，不就懂法语了吗？这就是过目不忘与过耳不忘的逆天之处了。”

　　肖鹏得意洋洋的对黄淑娟道，“而且不止是英语和法语哦！还有意大利语、日语、韩语、印度语、阿拉伯语、藏语、蒙语、维吾尔语、越南语等等好多语言，我都是这样学会的。”

　　“……”

　　黄淑娟彻底无语了，她现在已经不再怀疑肖鹏的话，只是感叹，这世上怎么会有这么逆天的人，她实在已经找不到合适的词语来形容肖鹏，最后只能以团里的官兵常常用来亲切称呼肖鹏的那两个字，来形容自己对肖鹏的看法，“牲口。”

　　“呵呵，谢谢夸奖。”

　　“……”

　　……

　　两人说笑着走在大街上，转过一条街区的时候，两人同时注意到了一幕情况的发生，那是一辆由女司机开着的白色奥迪A6轿车，那辆车并不快，所以当看到前方有人突然窜出来的时候，一脚刹车下去就停住了车，轿车离前面那人至少有三米远。

　　但是让肖鹏与黄淑娟以及开车的女司机都没想到的是，前方突然出现的那个人，见车停下，竟然主动朝车冲了过去。

　　“碰！”

　　那人直直扑到轿车的前车盖上，猛地用头砸在车盖，撞得头破血流的同时，还将车前盖撞出一个凹陷，随即顺着车盖滚落下地，躺在车前惨嚎起来。

　　肖鹏与黄淑娟面面相觑，异口同声的道：“碰瓷！”

　　“这小子也太敬业了吧！这么狠，竟然硬生生把自己头都撞破了，可惜，敬业是敬业，就是太蠢了点，嘿嘿。”肖鹏戏谑的调侃道。

　　黄淑娟无语的白了他一眼，没好气道：“还在这说风凉话，要不要先报个警？到时候我们可以去做人证。”

　　“别急啊！你看看那车倒车镜的位置有什么东东？”肖鹏不紧不慢的朝轿车那边呶呶嘴，对黄淑娟嬉笑道。

　　黄淑娟闻言打眼望去，顿时乐了，“呵呵，你说得没错，这家伙真挺蠢，竟然选了台装有行车记录仪的车碰瓷。”

　　那边厢，女司机已经下车，显然她也明白自己遭遇了什么，那是一名三十岁左右的美貌熟女，有一张标准的瓜子脸蛋，一头乌黑的长发在头上盘了个发髻，看上去气质典雅高贵，身穿一套黑色职业小西装，十寸的高跟鞋配上修身长裤，使她那本就不短的双腿，显得更加笔直修长。

　　只见她从容的走到倒在地上哀号的那名年轻人身旁，居高临下的看着他，眼中带着一丝怒意。

　　地上那年轻人看上去二十多岁，流里流气，明明是好好的牛仔裤，却被他生生弄出几个破洞来，关键那牛仔裤并非原本就是这样设计，那破洞明显是自己用利器划出来的。

　　“喂，你想怎么样？别跟我来这一套啊！小心把自己给玩进去了。”女司机冷冷道。

　　“哇，大家快来看啊！有钱人欺负穷人啦！撞了人不说送医院检查，还威胁受害人，有没有天理啊！”地上那年轻人一听，立刻高声叫嚷开来，叫完这一声才小声道：“今天你不拿出个十万八万来，就别想走。”说完又叫嚷开来。

　　“哟，兄弟，你这也太敬业了吧！还真把自个脑袋给撞破了，牛逼，不过我很好奇，你是第一次出来碰瓷吗？”就在那年轻人大声嚎叫，开始有人注意到这一幕，准备过来围观的时候，一个戏谑的声音传了过来。

　　女司机和地上的青年齐齐一怔，同时转头看去，见是一男一女两个年轻人正施施然走过来，那清纯可爱的美丽女子一脸义愤填膺，而那阳光帅气的男子却是带着满脸戏谑的笑容。


第七章 这位兄弟，你姓叶吧、吊打碰瓷团伙的黄淑娟

　　“这位姐姐你放心，刚才我们两个都看见了，这家伙是碰瓷的，你报警吧！我们给你作证，你不是还有行车记录仪吗？到时候告他个敲诈勒索，让他进去蹲几年，哼。”黄淑娟走到女司机面前，对她郑重道。

　　女司机微感诧异的看了她一眼，随即露出一个优雅的微笑，“谢谢妹妹，现在像你们这么有正义感的年轻人，已经不多了。”

　　肖鹏蹲到地上那青年的旁边，似笑非笑的道：“兄弟，虽然对你的敬业，我表示十分钦佩，只是对你这业务熟练度，我实在不敢恭维，你为什么要撞车前盖呢？这根本就不合常理，也不符合力学啊！到时候交警一眼就看出来你是碰瓷了。”

　　“呃……那我该撞哪里？”那青年被肖鹏说的一愣一愣的，竟然还谦虚的反问了一句。

　　“你应该撞前挡玻璃。”肖鹏斩钉截铁的道。

　　随即满脸认真的对青年说道：“正常情况，人如果被车撞到，只有两种后果，若撞人的是大型车，那么人必然飞出去，而像这种小轿车撞人，由于车头比较低，通常都是撞到人的腿部，那么正常情况人会顺着前车盖冲向挡风玻璃，脑袋绝壁是撞在前挡上。”

　　“而以你刚才撞前盖的力度，足以撞破前挡玻璃，如果能沾一点血迹在上面就更完美了，那样看上去会更真实，所以说啊兄弟，无论干哪一行都要好好钻研，做到业务熟练才行，像你这样的，还是回去好好学学再出来实践吧！”

　　那青年听得满眼放光，连连点头，崇拜的看着肖鹏叫道：“行家啊兄弟，要不你来给我们当教练吧！咱们一起干，以后讹到钱了你分大头。”

　　“……”

　　女司机与黄淑娟哑然失笑的看着肖鹏，这家伙，是在教一个碰瓷的怎么做成功率更大吗？

　　“等等，你们？你是说，你不是一个人？”肖鹏这句疑问刚刚问完，立刻便明白过来，原来这是一个碰瓷团伙。

　　“怎么回事？兄弟，你怎么啦？”不知道什么时候，十来个一看就是社会不良青年的家伙已经围了过来，并有意识的将围观的群众挡在圈外。

　　“哥，我被车撞了，这个女司机不但不赔偿，还威胁我，说要把我弄进去蹲几年。”那青年见后援到了，顿时一骨碌爬起来，此时他额头上的伤口还在不断冒着鲜血，很快就流了一脸，看上去一副惨兮兮的模样。

　　领头那个长得牛高马大的不良青年闻言，转头对女司机一瞪，语气不善的道：“怎么，有钱人了不起啊？撞了人还这么嚣张，我知道你们有钱人人脉关系很广，什么这领导那领导的都认识一些，但咱们光脚的不怕穿鞋的，你能把我兄弟弄进去，我就能让你在这个城市呆不下去你信不信？”

　　女司机看这架势，顿时明白自己遭遇了碰瓷团伙，脸色不由有些阴沉，就像对方说的，就算自己能把他们弄进去，可他们毕竟没犯什么大罪，最多是一个敲诈未遂，拘留一段时间就会放出来。

　　可若是自己被他们盯上，自己的人身安全先不说，如果被对方找到自己的企业所在地，整天去闹事，那就烦不胜烦了，这可如何是好？

　　“嗤……”

　　“这位兄弟，你信叶吧？”就在女司机脸色阴晴不定的时候，一个嗤笑声忽然响起，女司机疑惑的看向肖鹏，不明白在对方有十几人的情况下，为什么他还敢撩拨对方，他看起来不像是没脑子的人啊！难道，是有恃无恐？女司机希冀的看着肖鹏。

　　“呃，什么意思？”那领头的高大青年一下没反应过来，愕然问道。

　　“哦，没什么，只是你说的话让我想起了一个叫叶良辰的家伙，呵呵，那不重要，重要的是，我劝你们赔偿了这位姐姐的修车费后，该干嘛干嘛去，否则，我就让你们在这个城市呆不下去你信不信？”

　　肖鹏走到女司机身边，与黄淑娟一左一右的将女司机护在当中，偏着头对青年戏谑到。

　　“噗哧……”黄淑娟忍俊不禁，娇俏的白了肖鹏一眼，女司机也露出了一抹笑意，她基本已经看明白，这两个年轻人就是有恃无恐，按理说女孩子遇到这种事多少会有些惧意，可这个小妹妹却半点担忧的表情都没有，足以证明他们定有所恃。

　　“哟呵，小子口气不小啊！你哪条道上的？”那青年闻言牛眼一瞪，喝道。

　　“我啊！现在是行车道上的，刚才本来在人行道的。”肖鹏两手一摊，无辜的道。

　　“哄！”

　　“哈哈哈哈……这哥们太有才了。”

　　围观群众发出一阵哄笑声，此时他们基本已经看明白，这是遇上碰瓷的了，周围还有人拿手机在录像呢！

　　“擦，你特么耍我是吧？”

　　肖鹏满脸惊讶的道：“哇，竟然被你看出来了，哥们你智商真高。”

　　“啪嗒！”

　　“嗯？”

　　此时一声车门被打开的声音响起，女司机诧异的回头看去，脸色一变，“不好，他们把行车记录仪拿走了。”

　　肖鹏双眼一眯，转头看去，正是有一个身形高瘦的青年，从倒车镜上拽下行车记录仪，随即向后面旁边的一条巷子狂奔而去，速度竟然还不慢。

　　肖鹏身形一动就准备追上去，谁知两名不良青年脚步一动便挡在肖鹏身前，见那名青年已经快进巷子，肖鹏也懒得多费唇舌，双手握拳，齐齐轰出。

　　“砰……唔……”

　　肖鹏两只拳头轰在身前两人腹部，那两人顿时捂着肚子蹲了下去，倒在地上蜷成一团。

　　打翻两人，肖鹏不再耽搁，瞬间启动，向拿着行车记录仪的那名高瘦青年追去，那速度，几乎是高瘦青年的几倍，肖鹏迅速向那青年接近着。

　　围观群众见动上手了，立马作鸟兽散，纷纷跑开，远远的望着这边的情景，有点良心的，已经掏出手机打电话报警。

　　女司机心里“咯噔”一下，这个小兄弟怎么回事？连轻重都分不清，这样把小女友扔在这，自己跑去追贼，真的合适吗？难道他就不怕自己的小女友受到伤害？

　　果不其然，那群不良青年见自己两个兄弟被打倒在地，而肖鹏的速度根本不是自己能追上的，立刻将目光投到了黄淑娟与女司机的身上，“妈蛋，那小子是你男朋友吧！他竟然敢对我的兄弟出手，我追不上他，只好拿你们来出气了，兄弟们，教训她们。”

　　“住手。”

　　“哼！”

　　领头的青年上前几步，举起右手就一巴掌向黄淑娟脸上呼过来，女司机心都提到了嗓子眼，怒喝一声，却听身旁那个清纯可爱的女孩发出一声冷哼，突然抬起浑圆修长的右腿，一脚踹在那为首青年的胸膛上。

　　“砰……啊……”

　　那高大青年被一脚踹得一个趔趄，翻倒在地，黄淑娟伸手将女司机往身后一拉，身体微侧，让过冲着腹部蹬过来的一脚，左脚弹起，脚尖正中出腿那人裆部。

　　“嗷哦……”

　　那人发出一声怪叫，捂着下身倒了下去，在地上缩成虾米，浑身颤抖，周围其他不良青年，心下齐齐一寒，纷纷下意识的夹住了双腿，不敢再用脚攻击，因为那破绽实在太大。

　　“姐姐，你先去车里，锁上车门。”黄淑娟对身后女司机叮嘱一声，便迎着不良青年们冲了上去，擒拿格斗之术施展开来，不断将青年们打倒在地，只是她终究是女子，力量微微有些不足，每次打倒一人后，那人只在地上趴上几秒，便又能爬起来。

　　女司机依言回到车上，从里面将车门反锁，两眼放光的看着黄淑娟吊打那些不良青年，难怪，难怪那小兄弟这么放心的追出去，原来这小妹妹的身手也那么好，突然，她脸色一变，不好……

　　原来那些不良青年也看出黄淑娟身上似乎带着功夫，很不好惹的样子，于是便使上了无赖招数，只见那名高大青年绕到黄淑娟身后，趁黄淑娟不备，竟然合身飞扑而出，打算将黄淑娟扑倒在地。


第八章 正骨的实践素材、恭喜你黄医生，你出师了

　　“砰……咔嚓……啊……”

　　就在那高大青年两臂张开，飞身而起，嘴角露出一丝阴笑的时候，一道人影突兀的从侧面飞撞而来，将那高大青年撞飞出去，一声骨骼断裂的清脆声音响起。

　　女司机定睛一看，愕然发现撞飞那人的，竟然是刚刚偷走行车记录仪的高瘦青年，转头看去，原来是那个小兄弟回来了，他左手握着行车记录仪，也就是说，刚才他是用右手单手提着那高瘦青年扔了出去。

　　一个人的重量怎么也得有一百多斤，他竟然一只手就把人丢出去四五米远，还有那么快的速度，他的力量该有多大？女司机震惊了。

　　黄淑娟转身，见是肖鹏归来，微微一笑，放下了呈格斗式的双臂，施施然向肖鹏迎去。

　　肖鹏走到奥迪车旁，敲敲车窗，女司机摇下车窗，肖鹏将行车记录仪递给了她。

　　“谢谢你，小兄弟。”

　　“呵呵，不客气，只不过姐姐，你叫兄弟就兄弟，能不能别带上一个小字？我也没叫你大姐不是？”肖鹏对着女司机眨了一下左眼，露出一个阳光的笑容，随即走向黄淑娟，女司机愣了愣，失笑的摇摇头，将行车记录仪放好，打开车门下了车。

　　“啊……兄弟们，抄家伙，给我恁死他。”领头那青年捂着右肩红着眼狂叫道，他的大臂已经在刚才那一下被撞断，疼得他额头上汗珠大颗大颗的掉。

　　其他青年闻言，纷纷从兜里掏出跳刀折叠刀等凶器，向肖鹏扑了过来，黄淑娟与女司机齐齐变色，肖鹏却眼神一冷，毫不畏惧的迎了上去。

　　“肖鹏小心。”

　　“淑娟，你不是没机会实践正骨手法吗？我今天就给你制造一堆素材。”当着外人的面，肖鹏自然不好再叫黄老兵，那不是直接告诉别人，他们是军人吗？

　　肖鹏冷冷的说完这句，左臂伸手一格一捞，已经抓住一名持着跳刀的青年手腕，微微一扭，跳刀脱手，肖鹏右臂由下至上直直格在那人小臂上。

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　打断那人小臂后，肖鹏一脚踹在他腹部，将之踹得向后飞扑，啪的一声拍在了地上。

　　第二个握折叠刀刺过来的家伙，肖鹏都懒得再擒拿他的手臂，直接一鞭腿抽到他握刀的手臂上，又一个正骨素材到位。

　　一个低段扫腿，第三个小腿骨折的素材成型。

　　侧身蹲低肘击，第四个肋骨骨折素材出现。

　　……

　　女司机瞪大眼睛，目瞪口呆的看着肖鹏的动作，几乎他每出手一次，就会有一人倒在地上，身上必然会有一个部位骨折，而且肖鹏为了让黄淑娟能更好的体会不同的正骨手法，有意识的让不良青年们骨折的位置处在不同部位。

　　当青年们还剩三个时，他们彻底胆寒了，再不敢上前，扔下手中凶器就跑。

　　“跑得掉吗？”肖鹏咧嘴一笑，在地上捡了三把跳刀，将刀刃收回，随即运劲砸了出去。

　　“砰砰砰……”

　　“啊……”

　　“唔……”

　　“我的腿……”

　　“搞定。”看着躺了一地的不良青年，十二个，一个没少，肖鹏拍拍手掌，满意的道。

　　女司机已经彻底失去了语言能力，檀口微张，目光呆滞。

　　黄淑娟眉头微皱，走到肖鹏身边，轻声道：“肖鹏，你这样是不是太过了？”

　　肖鹏摇了摇头，轻叹道：“淑娟，你的善良用错地方了，这些是什么人你应该很清楚，如果今天我们没在这里，那么结果一定是开车的姐姐被讹诈，我猜她一定不会报警，而且，他们已经动刀子了哦！”

　　“阎王好斗，小鬼难缠，就算报警把他们抓进去，他们也关不了多久，出来之后如果他们向姐姐报复，那姐姐就危险了，就算没有危险，也会烦不胜烦，生活都会受到影响，所以不如下重手教训他们一下，让他们知道知道天高地厚。”

　　女司机走到黄淑娟身边，拍拍她的肩膀，道：“妹妹，你男朋友是对的，如果没有你们，我已经打算破财免灾，可是这样一来我是没事了，但一定会助涨他们的气焰，以后还会有更多人被他们讹诈，对这些不犯什么大罪，却又十分恶心人的家伙，就该狠狠的教训。”

　　黄淑娟闻言，仔细想了想，还真是这个道理，便也就放下了心中的不忍，“好吧！你们说服我了，那现在怎么办？把他们交给警察？”

　　肖鹏耸耸肩，双手一摊，道：“当然，这次他们已经不是单纯的讹诈了，他们讹诈不成还企图行凶杀人，这满地的凶器都是证据，一个杀人未遂的罪名是怎么也跑不脱的了。”

　　黄淑娟听闻此言，看了看地上的刀具，想起刚才肖鹏冲上去时自己心中的担忧，对不良青年那一点点同情顿时消失无踪，想想要是自己身边的人不是肖鹏，换个人来的话说不定就要受伤了。

　　“不过现在嘛！嘿嘿，淑娟，你是医生，医生的天职是救人，现在这里躺了一地的骨科病人，该是你发扬医德的时候啰！”肖鹏对黄淑娟眨了眨眼睛，嬉笑道。

　　黄淑娟哭笑不得的白了肖鹏一眼，女司机却暗暗在心下记住了这个信息，原来这位妹妹是骨科医生。

　　肖鹏对黄淑娟说完，转身对着地上的不良青年们淡淡道：“你们都给我听着，这位美女是一名医术高明的骨科医生，你们如果不想以后残废，就给我好好配合，现在她来给你们正骨，谁敢给我耍花样，我就把他四肢全部打断，让你们以后连坐轮椅都得靠别人推，哼。”

　　地上的不良青年们顿时噤若寒蝉，不敢再乱动乱叫，肖鹏说完对黄淑娟微微躬身，做了个绅士般的请的动作。

　　黄淑娟看着肖鹏的动作微微一笑，迈步走向为首的那个高大青年，肖鹏先一步蹲到他身边，目光死死盯着他，在神雕世界中屠戮万千蒙古人兵所形成的杀气微微对他泄露了一丝，那高大青年顿时浑身一颤，眼中露出浓浓的恐惧之色。

　　他感觉自己此刻仿佛身处尸山血海之中，面前这个男子，就矗立在一片血肉地狱的正中央，仿佛自己只要稍有异动，就会变成那尸山血海中的一员。

　　“咔嚓！”

　　“咦？这家伙的忍耐力还不错嘛！竟然叫都没叫一声。”黄淑娟微感诧异的声音响起，高大青年眼前的幻象消失，看着面前的肖鹏，右臂往地上一撑准备后退。

　　“嗷……嘶……”

　　右臂刚刚撑在地上，一股钻心的疼痛便传进大脑，他这才反应过来，自己的手骨折了，但是好像……又被接上了？

　　“喂，不要乱动，你的手刚刚接好，三个月内最好都不要使用，否则以后残废了可怪不得别人。”黄淑娟瞪了他一眼，随即不再管他，向下一个走去。

　　“哥们，麻烦跟你的兄弟们说一声，配合一下，否则手残废掉可就不划算了。”肖鹏瞥了他一眼，杀气再次一放即收，口中淡淡道。

　　这小子杀过人，他绝对杀过人，而且杀过很多人，如果不照他说的做，他绝对会杀了我们，高大青年脑门上的冷汗一下就出来了，他虽然不懂杀气什么的，但人的本能告诉他，这个人很危险，“兄弟们，照他说的做。”

　　“哇呜哇呜……”

　　正在此时，两辆警车呼啸而至，很快便停在了现场，女司机主动迎了上去。

　　“怎么回事？我们接到报警，说这里有人聚众斗殴。”一名领头的中年警察对迎上来的女司机问道，见对方的气质似乎不是什么普通人，再加上又是个美女，所以那名警察的语气态度相对比较平和。

　　“警官，事情是这样的，我刚才开着车……”女司机开始讲述事情的起因经过结果，很快就把事情发生的过程说清楚。

　　那名警官点点头，道：“女士，你说的情况我们都了解了，但事实的真相如何我们需要做一些调查，还请你与那两位当事人配合。”

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　突然一声惨叫传来，警察们齐齐转头看去，那名警官眉头微皱，问道：“他们在干什么？”

　　“哦，那位小妹妹是骨科医生，正在给那些人正骨。”

　　“正骨？”警官诧异的看了黄淑娟一眼，不过看了她娴熟的手法，干脆利落的动作，点点头没再多说什么，只是对着身后的警员挥了挥手，警员们了然的上前，一些人收集地上的凶器，一些人去将那些被黄淑娟治疗过的人拷上手铐。

　　“哇……警官，轻点，我手断了，刚刚接上。”

　　“嘿，你还牛上了，活该，有手有脚，四肢健全，不干正事来搞这些歪门邪道，撞上铁板了吧！”

　　“……”

　　听着不良青年跟警察的对话，黄淑娟与肖鹏相视一笑。

　　花了半个多小时，十二名不良青年的断骨全部被接上，除了一开始到第三个的时候出了一点小差错，让那名青年痛了个半死，不过最后还是接好了，之后就再没出过什么问题，全都是一步到位，手到骨正。

　　“恭喜你啦黄医生，你出师了。”

　　“呵呵，谢谢你，肖鹏。”

　　“不用谢我，要谢就谢这些为你提供实践机会的兄弟们吧！哈哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”


第九章 耍的就是你、笑抽的女警员、军属大院

　　春城市公安局。

　　“同志，现在我们需要对你做一个基本的问询，当然，这不是录口供，只是一个常规的询问罢了，只是为了节约大家的时间，我们还是按照录口供的方式来进行，当然，你如果对我们有什么意见，也可以向我们的上级投诉。”

　　肖鹏面前坐着一男一女两名警员，女警员在桌上放了一个笔记本，手中一支圆珠笔，那名男警员面带微笑的对肖鹏解释道。

　　肖鹏耸耸肩，无所谓的道：“没关系，你们也是例行公事嘛！”

　　“呵呵，同志能理解就好，那么我们现在开始吧！”男警员满意的对肖鹏点点头，随即开始了询问。

　　“姓名。”

　　“肖鹏，生肖的肖，大鹏鸟的鹏，嗯，连起来的意思就是……我是属大鹏的。”

　　“……”两名警员微感无语。

　　“年龄。”

　　“十七岁。”

　　两名警员诧异的看了肖鹏一眼，似乎是没想到肖鹏会这么年轻，“籍贯。”

　　“渝都。”

　　“职业。”

　　“PLA。”

　　“嗯？”男警员一愣，似乎没反应过来，那名女警员怔了怔之后露出一个恍然的神色，看向肖鹏的目光带上了一丝饶有兴趣的意味，凑到男警员耳边轻声道：“PLA是华夏人民解放军的英文缩写。”

　　男警员也露出恍然之色，怪不得身手这么好，十二个青年男子，全被打成闭合性骨折，之前还猜测他是学武的，原来是个军人，“你是当兵的？”

　　肖鹏点了点头。

　　“哪个单位的？”男警员来了兴趣。

　　“西南军区。”肖鹏眨巴眨巴眼，回答道。

　　“呃……我是问小单位。”男警员感觉自己头顶有一串乌鸦飞过。

　　“哦，一班的。”肖鹏老老实实回答。

　　“咚！”

　　“噗哧……”

　　男警员脑袋往桌上一磕，还弹了两下，女警员则是忍俊不禁的笑出了声。

　　肖鹏眨眨眼，满脸无辜的看着两人，心下却一阵得意，哼，让你们把我当嫌疑犯，耍的就是你。

　　原来肖鹏他们一到公安局，虽然警察对他们还算客气，却根本不是把他们当证人来对待，三个人被分开到三个地方做笔录，说什么不是录口供，只是按录口供的方式办理，说到底还不是怀疑自己的身份。

　　其实警察们也不过是因为，检查了那些不良青年的伤势后，对肖鹏的身手产生了疑问，认为他不是普通人，后来通过人脸识别系统识别三人，想查出他们的来历。

　　女司机的身份倒是查到了，是春城一家五星级酒店的老总，但档案库里却根本没有肖鹏与黄淑娟的资料，这才引起了警察们的重视，对他们的身份产生怀疑。

　　这很正常，在入伍的时候，他们的档案与户口就会调到部队里，在地方上，他们就变成了“黑人”。

　　“兄弟，你能不能报一下你所在单位的全称？从大到小依次排列。”男警员手抚额头，无力的问道。

　　肖鹏无辜的一摊手，“你早这样问不就明白了吗？我是第一次进公安局，不太明白你们的工作程序，只好你们问什么我就答什么啰！”

　　“……”男警员满脑袋黑线，女警员满脸通红，憋笑憋的。

　　“我所在的部队全称是……西南军区某集团军驻滇某野战师步兵团侦察营三连一排一班，完毕。”

　　“呼，这就对了嘛！”男警员长出一口气，“原来你是侦察兵，怪不得那么厉害，好了，现在请你叙述一下今天所发生的事的全过程。”

　　“好吧！早上，连里集合去炊事班吃过早饭后，我回班里……”

　　“停停停……算我怕了你了，你是我哥，你是我亲哥，我重来行了吧！请你叙述一下，你们遭遇碰瓷团伙后所发生的事的全过程。”

　　“对不起师兄，请换个人来做笔录吧！我……我不行了……我要去厕所冷静一下……噗……”女警员一把将笔拍在桌子上，捂着肚子向厕所方向跑去，有路过的警员还关心的问她是不是吃坏肚子了，谁知道厕所门砰的一声关上后，里面却传来一阵变了声调的狂笑。

　　“……”

　　一群警员面面相觑，不知道这个长得还不错的师妹哪根筋没搭对。

　　男警员僵着脖子愣愣的看着厕所的方向，半晌之后才转回来，看向肖鹏问道：“她在笑什么？”

　　肖鹏耸耸肩，莫名其妙的道：“谁知道？”

　　“好吧！不管她，你说，我来记。”男警员无奈的拉过笔记本，自己抄起了圆珠笔。

　　“嗯，当时我跟淑娟，哦，也就是我女朋友，她是团里卫生队的军医，我们看到一辆白色奥迪A6轿车以大概四十码的速度开过来……”

　　肖鹏见已经有很多警察开始关注这边，于是见好就收，开始真的讲述案件过程。

　　……

　　在公安局里一番折腾，此时已经是下午四点左右。

　　公安局门口。

　　“太感谢你们了，肖鹏，淑娟妹妹，浪费了你们这么多时间，真是不好意思。”女司机吴雅兰亲热的拉着黄淑娟的手，笑道。

　　“呵呵，雅兰姐客气了，稍微有点良知的人，遇到这种事都不会袖手旁观的。”肖鹏摆了摆手，微笑道。

　　“话可不是这么说哦，有良知归有良知，这世上有良知的人很多，但是敢于站出来，与恶势力做斗争的却并不多，我很幸运，竟然能遇到两个。”

　　吴雅兰露出一个迷人的典雅微笑，“好了，不说那些了，你们替我忙活了一下午，我请你们吃个饭吧！”

　　“啊！这个真不用了，我们只是做了自己该做的事，你不用太客气的，何况我们跟家里人约好要一起吃晚饭，现在时间差不多了，我们也得回去了呢！”黄淑娟看看手腕上的军用手表，婉拒了吴雅兰的好意。

　　吴雅兰微微有些失望，不过她并没表现出来，转而微笑道：“那好吧！下次有机会再一起吃饭好了，你们要往哪里去？我送你们一程。”

　　“那就麻烦雅兰姐啰！”

　　……

　　半个多小时后，吴雅兰的奥迪A6轿车停在了一座大院前，让她心里暗暗吃惊的是，这座大院门前竟有军人站岗，心下对肖鹏与黄淑娟的身份更加好奇，不过她也没问出来。

　　作为一个在商场摸爬滚打多年的女强人，她很清楚什么该问什么不该问，如果对方愿意告诉她，或者说可以告诉她，别人自然会说，但别人没说的话，自然是有他的道理的。

　　警察们自然不会闲着没事告诉她两人的身份，军人在现役期间，其实是不能随便暴露自己军人身份的，特别是像黄淑娟这样的军官。

　　“谢谢雅兰姐，那我们就先告辞了哦！”黄淑娟与肖鹏下了车，在驾驶座车窗外对吴雅兰挥手告别，肖鹏手中提着一袋在路上买的新鲜水果，第一次去别人家吃饭，总不能空着手，但他也只能买得起水果了。

　　“嗯，对了，淑娟肖鹏，这是我的名片，以后有空，一定要来找我玩哦！”吴雅兰拿出两张名片递给两人，微笑道。

　　“咦？君逸大酒店总经理，哇，没看出来雅兰姐竟然是事业有成的女强人呢！”肖鹏还没什么反应，他对春城都根本不了解，就更不可能了解什么酒店了。

　　“呵呵，什么女强人啊！还不是帮别人打工的，好了，我就不耽搁你们了，电话联系哦！”

　　“嗯嗯，雅兰姐慢走。”

　　目送着轿车消失在拐角处，肖鹏这才好奇的对黄淑娟问道：“淑娟，君逸大酒店是什么酒店，很高档吗？”

　　“不是很高档，是非常高档，君逸大酒店是春城市最顶级的五星级大酒店，哇，雅兰姐看上去也就三十来岁，真是太厉害了。”黄淑娟赞叹了一声，随即带着肖鹏往大院行去。

　　到门口，出示了出入证后，门口执勤的士兵敬礼放行。

　　这个军属大院属于花园式小区，小区给人的整体感觉环境优美，凉亭鱼池曲桥花廊，小区内栽种有大量花草树木，这使得小区空气异常清新，小区内的建筑都是二楼一底的独栋小洋房，还自带一个七八十平的小院。

　　“这小区环境不错啊！”肖鹏四处扫视了一眼，赞道，还有些话他没说，这个小区的布局，竟然暗合负阴抱阳的风水格局，看来小区的设计，是有高人参与其中的，没想到现实中竟然也有精通风水堪舆之术的高人。

　　也是，华夏传承了几千年的玄学文化，现实中不可能一点痕迹都没留下，多少还是有一些传承流传了下来的。

　　肖鹏跟着黄淑娟顺着弯弯曲曲的鹅卵石路走到一间院子前，门是开着的，两人直接走了进去。

　　“爸，妈，我回来了。”


第十章 见家长、对当兵的来说，在家里女人才是首长

　　肖鹏跟着黄淑娟进屋，走到门口的时候脚步忽然一顿，心下突然冒出一个念头，“我这算不算是见家长？”一冒起这个念头，肖鹏顿时浑身不自在起来。

　　虽然他已经结过两次婚，但还从未经历过见家长这种事，心下不由有些惴惴，万一她妈妈不喜欢我怎么办？

　　“嗯？肖鹏，你站门口干嘛？进来啊！”黄淑娟感觉肖鹏没有跟上来，回过头疑惑的看着他。

　　肖鹏一脸贼忒兮兮的对黄淑娟招招手，示意她过来，黄淑娟莫名其妙的走回门前，结果被肖鹏一把抓住手臂拉了出去。

　　“喂，你搞什么鬼？”

　　“那什么……你能不能跟我说说，你妈妈是个什么样的人？我……我这算见家长了吧！万一你妈妈不喜欢我怎么办？”肖鹏紧张兮兮的问道。

　　“噗哧……咯咯咯咯……”

　　黄淑娟看着肖鹏满脸紧张的模样，一下子轻笑出声，不过听到肖鹏说的见家长，心下甜甜的同时，也略微有些不好意思。

　　“你别笑啊！让参谋长听到多不好。”肖鹏急道。

　　“呵呵，放心吧！我妈妈是个很好相处的人，她也是个医生，我外公家是中医世家，她性格很好的。”黄淑娟忍住笑意，拍拍肖鹏的肩膀道。

　　“哦，这样啊！那我就放心了，难怪你会当医生，原来是家学渊源，你这么温柔，你妈妈肯定也是个温柔似水的女人。”肖鹏听了黄淑娟的话，这才心下一定。

　　“你们两个，回来了怎么不进屋？在门口嘀嘀咕咕什么呢？”屋里客厅传来黄健民的声音。

　　黄淑娟可爱的吐了吐舌头，“走吧！我们进去。”

　　“哦！”

　　肖鹏老老实实的跟着黄淑娟进了客厅，此时黄健民正拿着一份报纸在看，见两人进来，放下报纸，露出一抹微笑，和声问道：“你们两个怎么现在才回来？玩疯了吧！”

　　“才不是呢！我们是去见义勇为了，在公安局折腾了一下午，都没怎么玩。”黄淑娟头微微一仰，略带得意的道。

　　“哦？怎么回事？”参谋长诧异的看了黄淑娟一眼，招招手，一边招呼肖鹏坐下，一边对肖鹏露出一个询问的眼神。

　　“是这样的黄伯伯，我们遇到一个碰瓷团伙在敲诈勒索车主……”肖鹏跟黄健民大致说了一下他们遇到的事情，着重讲述了黄淑娟一人独斗众不良青年，保护女车主的英勇事迹。

　　“呵呵，不错不错，丫头这十几年的武没白练。”黄健民满意的看了黄淑娟一眼，笑道。

　　“那是，也不看看我爸是谁。”黄淑娟将肖鹏买的水果放进冰箱，随即坐到黄健民身边，抱着他的胳膊，傲娇的道：“肖鹏你别看我爸一把年纪了，他的身手才叫强悍呢！我爸跟你一样，年轻的时候也是侦察兵出身，当年参加全国侦察兵大比武，可是拿了冠军的。”

　　“你这丫头，什么叫一把年纪了？你爸很老吗？”黄健民哭笑不得的看着黄淑娟道。

　　肖鹏失笑的摇了摇头，“黄伯伯正是春秋鼎盛的时候，哪能用一把年纪形容？对于黄伯伯的身手，我从没怀疑过，毕竟，咳咳，我可不认为，淑娟你已经达到青出于蓝而胜于蓝的状态。”

　　“丫头听到没有？这才是明白人说的话，你呀！”黄健民伸手在黄淑娟额头上点了点，引起黄淑娟一阵娇嗔。

　　“哟，丫头回来了啊！正好，准备吃饭了，这就是肖鹏吧！呵呵，欢迎你来家里做客。”一名围着围裙，身材略显丰满，长相与黄淑娟有五六分相似，一头黑发盘在头上的中年妇人从厨房那边走了出来，笑容满面地说道。

　　“伯母好。”肖鹏条件反射的起立站好，双脚一并，轻喝道。

　　“好好，呵呵，这孩子，这是在家里，不兴你们部队那一套，坐，再坐一会儿，等这个汤煲好就可以开饭了。”黄淑娟的母亲毕丽满意的看了肖鹏一眼，心下暗暗点头，小伙子不错，果然是一表人才。

　　刚才黄健民回来的时候跟她讲过肖鹏的情况，年纪轻轻就已经立了二等功，以后前途肯定不可限量，所以毕丽一看到肖鹏，就进入了丈母娘看女婿，越看越有趣的状态。

　　“丫头，过来帮忙。”毕丽说完转向黄淑娟，对她眨眨眼，道。

　　“哦，那老爸，肖鹏，你们先坐会儿，我去帮帮忙。”黄淑娟对黄健民与肖鹏打了个招呼，便跟着毕丽进了厨房，厨房门再度被关上，母女俩轻声嘀嘀咕咕的说起了私房话。

　　“呵呵，肖鹏，别那么紧张，放松点，淑娟的性子随她妈妈，她们母女俩是一个性格，都挺好相处的。”黄健民看了眼一副小心翼翼模样的肖鹏，摆摆手笑道。

　　“啊，哈哈，看得出来，我没紧张。”肖鹏死撑道。

　　“那你坐那么板正干嘛？”

　　“呃……”肖鹏一怔，低头看了看，可不是吗？他此时无意识的坐得端端正正，腰背挺直，双腿分开约四十度，双掌伸直放于双腿膝盖处，正是标准的军人坐姿。

　　“呵呵，呵呵，习惯了。”肖鹏讪讪的笑了两声，摸了摸后脑勺，这才放松下来，往后挪了挪，让背部靠在了沙发靠背上。

　　“哈哈哈哈，这是个好习惯，不过在家里就没必要了。”黄健民爽朗的大笑道。

　　“对了肖鹏，跟我说说，你在地方上跟你师父学的什么功夫，应该是古武吧？”两人说笑一阵，黄健民突然饶有兴趣的问道。

　　“哦，之前我不是太清楚，后来专门了解过，我学的应该是正宗的洪拳与太极拳，嗯，还有一门比较迅猛的腿法，至于器械，我只是学了一些花架子，没什么战斗力，当然，还有一些呼吸吐纳之法。”肖鹏将早就准备好的说法跟黄健民说了出来。

　　黄健民点点头，道：“那就没错了，你师父姓洪，说不定就是隐世的洪家传人，洪门经过这几百年的发展，变得很复杂，早就已经没那么单纯，可能你师父就是因为什么原因才会隐世的吧！”

　　肖鹏还能说什么？只得跟着点点头，要的就是大家自行脑补，别人脑补得越多越靠谱，他的破绽就会越小。

　　“开饭了，老爸，肖鹏，洗手吃饭。”坐了一会儿，厨房门打开，黄淑娟端着两盘菜走了出来，将菜放到厨房外的餐桌上，这才开口叫道，刚才在厨房听到老爸的朗声大笑，母女俩也跟着开心呢！

　　“走，吃饭。”黄健民站起身，对肖鹏招呼了一声，两人便到卫生间洗了洗手，这才坐到餐桌上，在部队里他们可从来没有这个习惯，还兴饭前洗手，不过这是在家里，对当兵的来说，在家里女人才是首长。

　　“嗯，伯母手艺真不错，这红烧排骨做得真入味，比我们炊事班长可强多了。”随着渐渐熟络，肖鹏终于彻底放松下来，真的像在家里一样了，这也是黄健民一家喜闻乐见的。

　　“呵呵，好吃就多吃点。”毕丽闻言乐呵呵的再夹了一块红烧排骨放到肖鹏碗里。

　　“谢谢伯母。”

　　黄淑娟此时忽然眼前一亮，兴奋的对毕丽道：“妈，说起骨头，我都忘了跟你说，我已经学会正骨了哦！”

　　“哦？你在哪学的？有实践过吗？这正骨可不是光学理论就行的。”毕丽饶有兴趣的对黄淑娟问道。

　　黄淑娟朝肖鹏呶呶嘴，略显自得的道：“肖鹏教的啊！我当然实践过，半小时，给十二个骨折病人正骨，全部成功。”

　　“肖鹏还会正骨？半小时十二个？那确实算不错了，不过你们在哪找的那么多骨折病人给你实践啊？”毕丽好奇的问道，黄健民也兴致勃勃的看着肖鹏。

　　“呃……这个……”肖鹏有些尴尬的瞟了瞟黄健民与毕丽，埋怨的看了黄淑娟一眼，吱吱唔唔，不知道该怎么说，刚才他只是说他们出手打倒了碰瓷团伙，具体过程并没有说。

　　黄淑娟也知道自己得意之下说漏嘴了，吐了吐舌头，垂下头扒饭，一副别问我的架势。

　　黄健民与毕丽齐齐转向肖鹏，肖鹏顿时感觉压力山大，但这情形，不说也不合适，只好诺诺道：“这不是今天遇到了碰瓷团伙吗？那些家伙气焰太过嚣张，竟然连刀子都亮了出来，讹诈不成想要行凶，我一怒之下就把他们全都打骨折了，然后淑娟发扬医德，帮他们把断骨接上了，嗯，就是这样。”

　　“……”

　　夫妇俩对视一眼，无语的看看黄淑娟，又看看肖鹏，两人又不是白痴，还发扬医德？傻子才信你，你要不是故意把他们打成骨折，我黄字倒过来写。

　　“丫头，说说，那些人断的都是什么部位的骨骼？”毕丽似笑非笑的看着黄淑娟道。

　　“嗯……三个臂骨，两个小臂一个大臂，四个腿骨，都是小腿，三个肋骨，还有两个是……胸骨……”黄淑娟的声音越来越小。

　　毕丽翻了翻白眼，果不其然。


第十一章 铁汉柔情、一时鲲鹏、集体日火的步兵团军官们

　　黄健民哭笑不得的看着肖鹏，道：“得，常见的骨折情况全齐了，肖鹏啊！你是不是太宠这丫头了？她想学正骨，你就把别人骨头打断让她实践，那她哪天想学战场急救手术，你是不是还得提着枪去嘣几个人让她实践取子弹啊！”

　　“噗……咳咳咳……”黄淑娟与毕丽同时喷了，好在她们转头及时，才没有喷在桌上，却喷得一地都是。

　　“咳咳……老爸，你说得也太夸张了吧！肖鹏又不是疯子。”黄淑娟被呛得不轻，横了正嘿嘿奸笑的无良老爸一眼，起身跑去倒水了。

　　“丫头帮我也倒一杯。”毕丽抽了张餐巾纸擦擦嘴，白了黄健民一眼，笑骂道：“老不正经的，多大的人了，还开这种玩笑。”说完起身去拿笤帚清理地上的饭粒。

　　黄健民得意洋洋，若无其事的夹了一筷子菜丢到嘴里，这才接着对微微有些懵逼的肖鹏道：“肖鹏，宠女人这没错，不过咱得有原则，不能毫无原则的宠，知道吗？今天这事，那些碰瓷的都是些社会的渣滓，你废物利用一下也就罢了，以后可不能再这么干了啊！”

　　“呃，是，我知道了黄伯伯。”肖鹏愣愣的点了点头，他是真没想到，这个团里著名的铁血汉子，常挂在嘴边的话是“咱们当兵的，最舒服的日子永远是昨天”的参谋长，竟然也有这么扯的一面，果然，铁汉也是有柔情的不是吗？

　　一顿晚饭，就在其乐融融的氛围中结束，下午六点，李国易开着车来到大院，肖鹏与黄淑娟黄建民三人一起返回团里。

　　次日，肖鹏终于恢复了正常训练，这半个月来他一直在应付各种关于演习的后续相关，军事记者采访啦！首长接见啦什么的，都有半个月没参加训练，好在他学习能力逆天，用他战友们的标准来评判，那就是“牲口级”。

　　所以班长濮小昌只是叫老兵为肖鹏做了一下示范，肖鹏便全部能做下来，并且比老兵做得更到位，更标准，因此也不存在拖后腿什么的，开玩笑，如果连肖鹏这样的兵都存在拖后腿这种情况，那么华夏军队早就横扫全世界了。

　　“从今天开始，我们的训练科目将转向信息化方面，接下来一段时间我们将开始学习‘炮兵及空中精确打击指引’，那么什么叫精确打击指引呢？”

　　“大家都知道，我们现在的武器装备与二战的时候已经完全不同，以火炮为例，如今的火炮射程，动辄数十公里，那么在数十公里外，炮兵根本就看不见目标，怎么办呢？”

　　“这个时候，就要靠我们侦察兵了，我们就是炮兵部队的眼睛，炮弹该落在哪里，将完全由我们来指引……”

　　濮小昌开始给几个新兵蛋子讲解精确打击指引的概念，随即是相关装备的操作使用方法，最后才是坐标计算方法以及指引口令。

　　这就不是一天两天能学完的了，肖鹏虽然学得很快，但张弘基与江锐却不可能学那么快，所以每天班长老兵都只是教他们一部分，最后肖鹏实在太无聊，只好找老兵私底下给他开小灶，结果三天之后，张弘基与江锐还在背坐标转换公式，肖鹏却已经完全将这一套技术摸透。

　　“大家停一下，有个消息要告诉各位同志，三天，仅仅三天，我们的牲口战友肖鹏同志，已经完全掌握了精确打击指引的技术与口令，换句话说，肖鹏不但体能与军事技能完爆你们，在文科方面照样碾压你们，现在，请问你们有什么感想？”

　　训练场，正在检查大家学习进度的濮小昌突然从肖鹏身边站起，如是说道。

　　“牲口。”这是张弘基与江锐两名新兵的声音。

　　“我不信，让他现场演示一遍。”这是老兵与张成琨的声音。

　　“呵呵，肖鹏，他们是不到黄河心不死啊！你就来演示一遍吧！”濮小昌戏谑的看了几个老兵一眼，对肖鹏笑道。

　　肖鹏咧嘴一笑，站了起来，走到一架激光测距仪旁，对濮小昌道：“请班长出题吧！”

　　“好。”濮小昌转头四顾一番，直接指着四五百米开外的通讯大楼道：“目标代号438，我炮兵阵地位于正南方向十五公里处，开始计算吧！”

　　“明白。”肖鹏回应一声，眼睛凑到激光测距仪上，右手不断在仪器上调试，测出距离后，使用计算盘、计算尺等计算火炮诸元的仪器开始了精密的计算。

　　不过短短两分多钟，肖鹏已经完成了计算，自信满满的大声道：“炮兵单位注意，438号目标，敌通讯楼，榴弹瞬发引信，2号装药，标尺5-02，方向28-05，一炮一发，放。”

　　肖鹏说完，濮小昌立刻补充道：“炮弹落点，通讯楼前的篮球场。”

　　肖鹏毫不停歇的紧接着道：“修正，向右单修，0-2，齐射，放。”

　　在濮小昌说出题目，肖鹏开始计算时，老兵与张成琨也同时在计算，在肖鹏完成精确打击指引时，老兵们手中的本子也同时记录完毕，将肖鹏报出的坐标数据与自己计算出来的一对比，几人面面相觑。

　　“尼玛，全对。”李泽宇弱弱道。

　　“卧槽，真的三天。”李长山喃喃道。

　　“既生琨，何生鹏啊？哎哟……班长你干什么？”张成琨却突然跳起来仰天大吼道，结果当然是被濮小昌一大脚踹在屁股上啦！

　　“切，就你也敢跟肖鹏相提并论？还一时琨鹏？你快别往自己脸上贴金了，就算你真是鲲，那也是水里的死鱼，人肖鹏才是扶摇直上九万里的大鹏，造不？”

　　“我去，班长，我知道肖鹏是咱们班，咱们连，咱们营，乃至咱们团的宝贝，可你也不能把我们都当成大白菜吧！”

　　“好吧！我不当你们是大白菜，我把你们当豆芽菜总行了吧！”

　　“……”

　　……

　　就在一班新兵苦学专业技能，老兵们嬉闹不休的时候，一纸军令由通讯连连长亲自送到了团长的办公桌上，此时步兵团机关大楼大会议室内，团长、政委、参谋长及所有连级以上的军官尽皆在场。

　　“接军区司令部令，半个月后西南雄鹰将开始这一次的特种队员选拔，我们团有四个名额，但肖鹏被军区司令部指定必须参加，所以实际上我们只有三个名额，大家讨论讨论吧！除了肖鹏，其他三个名额要怎么分配。”

　　团长声音有些低沉的宣布了司令部的军令，虽然他早就有了这个心理准备，但真来临的时候，还是不免有些郁闷，毕竟好兵难得，像肖鹏这样的好兵更是十年都难得一见。

　　而每次出现这种好兵，要么一直雪藏，只要一拿出来用，那么就只有这么一次机会，用完这一次，就一定会被特种部队挖走，这几乎都成为了常规部队指战员的心魔。

　　一时之间，会议现场没人说话，每个人的脸色都不太好看，特别是侦察营营长赵成海与教导员魏伟，脸色阴沉得快要滴下水来，在这种情况下，没有人愿意先开口，因为开口，即表示自己单位将会有一个训练尖子，或一个有特长的好兵被人抢走。

　　“怎么？都不说话，都舍不得自己那几个宝贝疙瘩是吧？”

　　王正廉扫了一圈会议现场，所有人都坐得端端正正，稳如金钟，就是没有人开口，淡淡道：“行，那就按老规矩办吧！宣传股做好宣传工作，按照自愿报名的政策，十天后所有报名的士兵进行考核，取前三名与肖鹏一起参加选拔……完毕。”

　　最后两个字王正廉是吼出来的，这一嗓子太突然，让在场所有军官纷纷浑身一颤，王正廉吼完，肩膀却垮了下来，站起身随意的敬了个礼，略有些无力的淡淡道：“散会。”


第十二章 我们要当一对兵王情侣、气功推拿与占便宜

　　两日后，卫生队。

　　卫生队队长罗中良捏着手中的报名申请，感觉自己脑仁在发疼，“淑娟啊！你一个女孩子，参加什么特种兵选拔嘛！特种部队又不是什么好地方，大老爷们都不一定熬得下来，你又何必呢？”

　　黄淑娟闻言微微摇了摇头，淡淡道：“队长，你这是在歧视女性吗？”

　　“我还……”罗中良满脑袋黑线，好大一顶帽子，我可戴不了，没好气道：“我没有歧视女性的意思，只是……这事参谋长知道吗？”

　　黄淑娟目光闪了闪，模棱两可的道：“他会知道的，其实这件事……”

　　“那就是说他还不知道啰！你呀，这么大的事，怎么着也得跟家人商量一下吧！”罗中良摆摆手，打断了黄淑娟的话，一副我就知道是这样的表情。

　　“那其他人呢？他们有跟家人商量的机会吗？路，终究还是要靠自己去走，这是我自己的选择。”黄淑娟说完这句话，敬了个礼便转身离开，她回到寝室，换上作训服，从床底下取出携行具，将装具装齐，使携行具达到标准重量，随即背上携行具就跑了出去。

　　她平时虽然也有坚持锻炼，但强度并不是很大，她毕竟不是战斗部队的编制，除了自己的专业外，其他训练完全由自己安排，换言之，就算她不进行体能训练也没人会说什么，医生嘛，练好医术就行了。

　　她已经下定决心要与肖鹏一起去参加特种部队选拔，所以从与肖鹏逛街回来第二天开始，她就开始了高强度的体能训练，当然，这些肖鹏并不知情，他每天都在连里跟其他战友一起学习侦察兵专业技能。

　　昨天关于特种兵选拔的通知下来后，他知道自己离开步兵团的日子临近了，于是拉着濮小昌给自己开小灶，将侦察兵的专业科目全部教给他。

　　射击、格斗、捕俘、驾驶、攀登这些科目肖鹏基本不需要再教，濮小昌主要教授肖鹏潜伏、爆破、战场地形图绘制等技术性的科目，同时肖鹏将洪拳与一些简单的调息之法教给濮小昌，让他传授给战友们。

　　不要小瞧这些呼吸吐纳之法，人的呼吸通过不同的节奏，配合不同的动作，是能达到不同效果的，有的增长气力，有的能增强耐力，有的能迅速恢复体力，不一而足。

　　今天星期五，下午是组织生活，赵亮带着其他战友去跟别的班打篮球了，江锐手不方便，不能上场，只能在场外做个啦啦队，吆喝两句，濮小昌则是在班里教肖鹏战场地形图绘制理论。

　　“肖鹏，肖鹏，你猜我在训练场看到谁了？”江锐吊着一只手，大呼小叫的冲回班里，对刚刚学完理论，准备动手实践一番的肖鹏叫道。

　　“谁啊？这么大惊小怪。”肖鹏与濮小昌莫名其妙的看向他。

　　“黄淑娟，黄医生，她在玩负重越野呢！八百米操场，她已经跑了十几圈了，这是准备参加一个礼拜后的考核，争夺特种兵选拔名额的节奏啊！”江锐说完，与濮小昌同时目光怪异的看向肖鹏。

　　“啥？淑娟？有木有搞错。”肖鹏闻言，瞪大双眼，愕然的冲出了班里，向操场跑去。

　　“淑娟！”濮小昌对江锐对视一眼，“他们已经到这一步了吗？”

　　“叫得这么亲密，多半是确定关系了，肖鹏这小子厉害啊！”

　　“……”

　　肖鹏到了操场，果然看到有不少人都背着携行具在奔跑着，肖鹏扫视一圈，看到一个熟悉的身影，正艰难的挪动着步子奔跑在操场上，整个操场，就只有她一个女兵，毕竟，有勇气参加特种兵选拔的女兵还是不多的。

　　她应该已经跑了很久，作训服上有明显的水迹，这是衣服已经被汗水浸透，她的视线已经有些涣散，可以想象，她现在一定很晕，脸上充血，一片殷红，肖鹏看得心疼不已，迈开步子跑到她身边，再转过身来与她并肩跑动。

　　“淑娟，你这是……”

　　黄淑娟脚步不停，只是步子放慢了一些，喘匀一口气后，才转头对肖鹏露出一个微笑，道：“我要跟你一起……呼……参加特种兵选拔……”

　　“……”

　　肖鹏看着她的笑容，汗水大颗大颗顺着柔美的脸颊往下滴落，心下一阵感动，他知道她是想跟自己在一起，否则以她的家世与能力，她根本没必要去吃这份苦，受这份罪，她就算在常规部队，也一定会有所作为的。

　　肖鹏不知道该说些什么，因为他也不想与她分开，如果他们能一起进入特种部队，那自然是最好的结果，“淑娟，我知道你的心意，我也不想与你分开，好吧！从今天开始，我陪你一起训练，到时候我们一起进特种部队，当一对兵王情侣。”

　　黄淑娟听着肖鹏温柔的话语，一股甜意浸入心脾，让她疲惫的身体如同注入了一股新的活力，速度重新提上来，肖鹏紧紧跟随在她身边。

　　慢慢的，以他们为中心，聚集了许多这次准备参加考核的战士，所有人的脚步声以黄淑娟的步子频率为基，踩在了同一个节点上，慢慢汇成一个声音，并自动组成了一个队列。

　　……

　　到最后，黄淑娟已经不记得自己跑了多久，多少圈，她只知道，自己是从下午起床号响，自己起床将报名申请交到队长办公室后，就一直在不断奔跑，直到体力达到极限，实在跑不动了才停下来，看看时间，已经是下午四点多。

　　但是身为医生的黄淑娟很清楚，现在不能立刻停下来休息，否则很容易造成肌肉痉挛或休克，于是在肖鹏的搀扶下，又坚持着慢走了一圈，直到心跳与血液流动速度回复正常后，这才向着卫生队自己的寝室走去。

　　机关大楼顶，参谋长放下高倍军事望远镜，轻声叹息道：“看来我家那丫头这次是认真的，铁了心要跟着肖鹏了！”

　　“呵呵，女大不中留，这是早晚的事嘛！不过老黄啊！淑娟丫头比肖鹏大了整整七岁，等到肖鹏满法定结婚年龄，她都快三十了，他们……真的合适吗？”政委曾向明站在参谋长身旁，转头看向他问道。

　　“这个……”参谋长皱了皱眉，点点头道：“这是个问题，看来我得找个时间跟两个小年轻谈谈，看看他们都是怎么想的。”

　　……

　　卫生队，黄淑娟洗完澡，换上了常服，双腿如踩在棉花上一样，轻飘飘的出了浴室，见肖鹏坐在大厅的长椅上，疑惑地问道：“肖鹏，你怎么不进去坐？坐这干嘛？”

　　肖鹏翻了翻白眼，耸耸肩，无奈道：“偶滴亲，女兵的寝室是我能进去的吗？那可是政治性问题，绝对的高压线，我可不敢触碰。”

　　“噗哧……”

　　肖鹏话音刚落，只听旁边办公室传来两声压抑轻笑，黄淑娟失笑的摇了摇头，白了他一眼，径自端着自己装着换下来的脏衣服的盆，往寝室走去。

　　片刻之后穿好鞋走了出来，坐在肖鹏身边，一边轻轻捶打自己的双腿，一边皱眉道：“今天好像有点训练过度了，双腿现在软的跟面条似的。”

　　“呃，今天还只是酸软，明天肌肉会痛到爆吧！第一天而已，要不要那么拼啊！”肖鹏无奈的看着她道，“算了，要不我用气功帮你推拿推拿？保证你明天又生龙活虎。”

　　“气功？还气功推拿？你在逗我吧？那些练气功有成的，哪个不是五六十岁的老头子？你才多大？”黄淑娟撇撇嘴，满脸不信。

　　她还以为肖鹏是想借着推拿的机会占她便宜呢！要是在没有外人，独处的时候，让他占占小便宜也没什么，可现在到处都是人，这家伙也太不会挑时机了……哎呀黄淑娟你在想些什么啊？

　　看着黄淑娟说完那句话，脸上忽然泛起一抹嫣红，心下一转就知道她想歪了，顿时有些哭笑不得，不过为了照顾她面子，肖鹏并没有点破，而是一脸不服气的道：“那些老头子练的不过是一些普通的气功，当然需要大量时间来堆啦！我师父教我的，可是从古代流传下来的顶级气功。”

　　“就像武侠小说一样，练硬气功的，能跟练金刚不坏神功的比吗？你要不信，把手臂给我，你背了一下午的携行具，手臂和肩膀肯定也很酸痛吧！我给你推拿推拿，让你试试效果就知道了。”

　　“真的假的？那你试试看吧！”黄淑娟见肖鹏一脸认真的模样，再回想一下，从自己认识他开始，好像他还从来没有吹过牛，说出来的事就肯定能做到，不由有些信了，于是将左臂伸了过去。


第十三章 训练不玩命，老子能当你们参谋长？

　　肖鹏接过黄淑娟柔若无骨，却偏偏又十分有力的手臂，左手握住手腕，右手捏在她的肩膀，九阳真气与法力同时运至手心，轻轻在她肩膀上按摩推拿起来。

　　九阳真气的恢复作用，可以迅速恢复她被携行具肩带损伤的肩部软组织，并让她消耗的体力慢慢再回到身体中，而法力则是可以强化滋养她的身体，让她的体质在不知不觉中变得更强。

　　不过为了让效果不会显得太夸张，肖鹏刻意控制了真气法力的输出，黄淑娟只感觉一股暖流从肖鹏手掌传入肩膀，再加上肖鹏的推拿揉捏，自己肩上那种酸胀疼痛的感觉在迅速消失，舒服得她直欲轻吟出声，不由惊奇的看着肖鹏，他真的会气功推拿？

　　“怎么样，舒服吧！”肖鹏一边推拿，一边得意洋洋的对黄淑娟笑道。

　　“嗯，好舒服，真的有一股暖暖的气流在肩膀上流动，没想到你竟然真的会气功推拿。”黄淑娟闭上双眼，舒服的靠在靠背上，浑身彻底放松下来。

　　“那是当然，我肖鹏的人品你还不知道吗？我什么时候吹过牛，所以说啊！以后你一定要毫无保留的相信我，我说出来的话，那就一定是真的。”肖鹏自得的道。

　　“呵呵，你说你是神仙我也要相信吗？”闭着双眼的黄淑娟嘴角勾起一丝好看的弧度。

　　肖鹏闻言目光闪了闪，半开玩笑半认真的道：“当然，你要相信我，你的男朋友是无所不能的。”

　　听到“你的男朋友”这几个字，黄淑娟嘴角的笑意大了几分，“哈哈，还说自己从来不吹牛，这不就吹上了？”

　　“……”

　　两人旁若无人的说笑着，肖鹏给黄淑娟推拿了十多分钟，换到了另一边，周围来来往往的医生卫生员，与为数不多的伤病号皆是面带微笑的看着这对璧人，也不打扰他们，只是静静的走过。

　　“嗯哼……”

　　就在两人沉浸在自己的世界，享受着与对方相处交流的美好感觉时，一个清嗓的声音响起，肖鹏皱眉转头，谁这么没眼力介啊？可在看清来人后，肖鹏一个激灵，赶紧放开黄淑娟的手臂，呼的一声站起身立正站好，随即敬了个礼，“参谋长好。”

　　黄淑娟听到肖鹏这一声，猛地睁开双眼站了起来，由于腿脚发软，差点没站稳，一个趔趄之后，被肖鹏扶好呈立正姿势，也跟肖鹏一样敬了个礼，道：“参谋长好。”

　　“嗯。”

　　黄健民面无表情的还了一礼，随即轻声对肖鹏道：“臭小子，还记不记得上周日，吃饭的时候我跟你说过什么？”

　　“呃……”以肖鹏过耳不忘的能力自然不会忘记，黄健民跟他说的，宠女人得有原则的话，忙解释道：“报告参谋长，黄老兵今天训练过度，肌肉有些损伤，我正在为她做气功推拿。”

　　“啥？气功推拿，我还……”参谋长哭笑不得，这小子啥时候学得那么扯淡了？当下对肖鹏伸出手，手掌向下勾了勾，“来来来，老子这腰杆也有些酸疼，你也来帮我推拿推拿。”对别人黄健民从不会这样，但是对肖鹏充老子，他是一点压力都没有。

　　“是。”肖鹏像是没看出黄健民那戏谑的眼神，答了一声，径直走到他身后，黄健民诧异的看了黄淑娟一眼，这小子还真来？

　　肖鹏运起真气法力，伸掌按向黄健民后腰，黄健民顿时一愣，漫不经心的表情一凝，因为他真的感觉到一股暖流传入自己后腰，多年老毛病引起的腰疼立刻有了明显的缓解。

　　身后传来肖鹏郑重的声音，“参谋长，你腰上有暗伤，已经在你身上隐伏十几二十年了，看来我得多给你推拿几次，要不这暗伤到你年纪大了之后爆发出来，恐怕对你的行走都会造成障碍，换言之，这暗伤很可能会造成你下半身瘫痪，幸亏发现得早啊！”

　　黄淑娟闻言大惊失色，黄健民也凝重起来，肖鹏说的丝毫不差，这腰上的暗伤，是自己年轻那会儿，参加侦察兵大比武时落下的，他岳父，也就是黄淑娟的外公也给他诊治过，说是暗伤，但他也没有什么好办法治疗，只能是疼的时候用针灸帮他缓解。

　　肖鹏能一口说出，加上他推拿的效果，看来这小子是有真本事的，倒是自己错怪他了。

　　片刻之后，肖鹏收功，拿开手掌，回到黄淑娟身边，道：“参谋长，我暂时镇住了你腰上的暗伤，但是要完全治愈，恐怕得多推拿几次，每次时间不少于半个小时，而且刚才我用气功在你浑身上下检查了一遍，你身上的暗伤还不止这一处，只是这一处最严重罢了。”

　　“你的左肩，右腿膝盖，胸腹间各有一个暗伤，汗，参谋长年轻的时候，训练起来不会都是在玩命吧？”肖鹏说到后来，满脸的无语加敬佩。

　　“哼，训练不玩命，老子能当上你们参谋长？”黄健民头一仰，霸气的道。

　　黄淑娟撇撇嘴，杏眼一瞪，不满的道：“是，你厉害，如果没遇到肖鹏，等你老了的时候，我跟老妈就得推着你到外面晒太阳了。”

　　“呃……”黄健民一窒，气势顿时蔫了下来，不敢与女儿对视，弱弱的看向肖鹏，道：“我这些暗伤，都能治好不？”黄淑娟闻言，也转头看向肖鹏。

　　肖鹏毫不犹豫的点点头，斩钉截铁的道：“能，最多一个星期，我保证让你的暗伤全部消失无踪，连实力都可以恢复到巅峰状态，不过你以后稍作锻炼，用以保持身体的强健就行，可千万别再像操练特种兵那样操练自己了。”

　　黄健民与黄淑娟齐齐舒了口气，心下不由同时觉得，肖鹏这家伙简直就是上天对他们的恩赐。

　　“我现在哪还有那闲工夫，能每天抽出点时间跑个五公里就不错了，行了，不扯那些，你晚上来给我做推拿，我这次过来，是有些话想跟你们谈谈，跟我来吧！”黄健民说完转身向卫生队后面的草坪走去。

　　肖鹏与黄淑娟对视一眼，疑惑的跟了上去。

　　离卫生队一百多米处，黄健民停下脚步，转过身来回看了看两人，把两人看得莫名其妙后，这才露出一丝笑容，道：“看上去确实挺般配的。”

　　“……”

　　“爸，你叫我们来，不会就是想说这个吧！”黄淑娟俏脸微红，白了黄健民一眼，娇嗔道，转头看了看正呵呵傻笑的肖鹏，不好意思的低下了头。

　　“丫头，你真的决定了吗？”黄健民脸色一整，郑重的问道。

　　黄淑娟微微一怔，随即反应过来，点点头，坚定的道：“我决定了，要去参加特种部队选拔。”

　　“我不是说这个，我是说，你真的决定……要跟肖鹏在一起了吗？要知道，他比你小七岁，你等得起他吗？”黄健民瞥了肖鹏一眼，严肃的对黄淑娟问道。

　　本来这些话，他应该将两人分开，单独谈，但不知道出于某种心理，他忽然决定与两人开诚布公的谈。

　　黄淑娟闻言一愣，她这才想起来，肖鹏今年才十七岁，之前与他相处的过程中，她总是会不知不觉忽略肖鹏的年龄，因为他表现出来的气度，根本不像个十七岁的少年，此时被黄健民问起，她才恍然醒悟，自己已经二十四岁，与他相差整整七岁。

　　她忽然有些不知道怎么回答父亲的问题，我等得起他吗？五年，我至少要等他五年，五年的时间，说长不长，说短也不短，五年的时间，可以发生太多事，可以让一个人的想法发生翻天覆地的变化。

　　“那个……”肖鹏忽然弱弱的开口道：“参谋长，我想问问，有没有办法，把我户口上的年龄也改成二十四岁？我觉得吧！以我这少年老成的长相，告诉别人我二十四岁，应该没人会怀疑吧？”

　　“……”


第十四章 她不能输，也输不起，我要让她做人生赢家

　　听了肖鹏这异想天开的话，黄健民与黄淑娟同时无语的翻了个白眼，但黄淑娟心里却是甜甜的，因为肖鹏这句话，不异于已经表明了态度。

　　“臭小子就别异想天开了，身份信息好改，可你上哪去找那七年的履历？你以后要进特种部队，国家是要查你三代的，想这些歪门邪道，有的没的，你还不如问问自己的心，会不会变。”黄健民没好气的瞪了肖鹏一眼，道。

　　肖鹏闻言，脸色一肃，沉声道：“黄伯伯，你有手机吗？”

　　黄健民一愣，有些莫名其妙的从兜里掏出手机，“干什么？”

　　肖鹏在黄健民与黄淑娟疑惑的眼神中接过手机，打开了录音功能，随即肃声道：“黄伯伯，你可以怀疑我的能力，也可以怀疑我的人品，但是请不要怀疑我对淑娟的心。”

　　“从我第一次在卫生队看见她的那一刻，我就知道，我沦陷了，你知道吗？当时她正在为新兵检查训练伤，连那些男医生们，脸上都带着一丝不自然，可她却没有丝毫异样的帮新兵检查脚上的伤，那一刻，我感觉她整个人都在散发着光芒，那一刻，我真正理解了女神这个词的涵义。”

　　“是的，她就是我心目中的女神，在那一刻，我心里就已经决定，这一生，我要成为这个女神的守护骑士，用自己的生命去守护她，所以从那以后，我不断的在她面前展现自己的能力，不断用一切可以吸引她注意的方式去吸引她，只是为了让她，多看我一眼。”

　　“幸运的是，我也不知道自己身上有什么闪光点，竟然好像也吸引到了她，我欣喜若狂，我感觉上天对我真的很好，我的女神竟然也喜欢我。”

　　“黄伯伯，我知道，你觉得我现在还小，思想还不成熟，你怕我会变，但是我要告诉你，我的心性，比你想象的要成熟，我很清楚我想要的是什么。”

　　“我也很清楚，一个比我大那么多的女人，决定要与我在一起，要鼓起多大的勇气，冒多大的风险，因为她是在用一生的幸福去赌，赌一个年仅十七岁的男孩的心，会不会变，她不能输，也输不起。”

　　肖鹏说到这，转头看着黄淑娟，坚定的道：“我爱她，所以，我不会让她输，我用生命起誓，我要让她做人生赢家，这些话，我今天录了下来，黄伯伯你保存好，日后我若有任何改变，你可以左手拿着这个手机播放这段录音，右手拿着你的配枪，给我脑门上来一家伙。”

　　“滴。”

　　肖鹏说完最后一句话，按下了录音结束的按键，随即将手机还给了黄健民。

　　“呜……”

　　黄淑娟突然用手捂住嘴，低声哭了出来，肖鹏也不管别人老爸就在旁边，直接一把将她拥入自己怀中，在她耳边轻声道：“我允许你为我哭这最后一次，以后你的人生中，我不会再让你为我掉一滴眼泪，以后我们还要一起进特种队，同生共死。”

　　“嗯……呜……”黄淑娟在肖鹏怀中点了点头。

　　“……”

　　黄健民默默的将手机揣回兜里，嘴角勾起一个满意万分的笑意，肖鹏没有让他失望，从他说出的话来看，他真的比一般十七岁少年更加成熟，他很清楚黄淑娟与他在一起，承受了多大的压力，黄健民能感觉到，肖鹏对丫头的爱，是没有丝毫杂质的。

　　纯洁，善良，心灵美，这些，不正是丫头的母亲当年吸引自己的地方吗？她们母女俩，都用自己的特质征服了一个铁血男儿，呵呵……

　　“咕噜……”

　　就在此时，一阵奇怪的响声传了出来，肖鹏一怔，随即反应过来，对怀里的黄淑娟问道：“你饿了？”

　　“嗯。”黄淑娟已经停止了哭泣，再次在肖鹏怀中点点头。

　　“呃……怎么今天开饭时间这么晚？”肖鹏抓起黄淑娟的手腕，看了看时间，脸色变得很古怪，“怎么回事？开饭时间已经过了啊！”

　　黄健民哭笑不得的看着两个拥在一起的年轻人，道：“号声早就响过了。”

　　“啊？”黄淑娟从肖鹏怀中抬起头，离开了肖鹏的怀抱，看看手表，果然已经过了开饭时间，不由有些埋怨的看着黄健民，嗔道：“老爸，号声响了你怎么不叫我们？我今天消耗这么大，饿死了。”

　　“……”

　　黄健民再次无语，你们两个家伙，沉浸在自己的世界里，一个诉说着自己的情感，一个感动得稀里哗啦，那么响的号声竟然都能忽略，我也是信了你的邪。

　　“行了，去军营餐厅吧！我也没吃呢！吃完饭去我那里，做推拿。”黄健民瞪了她一眼，转身径自向团里开的一家军营餐厅行去，这是供官兵们周末或节假日小单位聚餐的。

　　“黄伯伯，淑娟今天跑得太猛了，我得先帮她推拿推拿腿部肌肉，要不明天会痛得根本没法训练的。”

　　“去我那不能做吗？”

　　“呃……好吧！不过我只是个义务兵，可没钱付账啊！”

　　“臭小子，老子会差你一顿饭钱？”

　　“咯咯咯咯……”

　　……

　　到军营餐厅吃完晚饭，黄健民带着肖鹏与黄淑娟向机关宿舍楼行去，机关宿舍楼是几栋四层高的公寓，全都是两室一厅的格局，偶尔首长们的老婆孩子会到部队来慰问小住。

　　到了公寓外，团长政委与一帮机关首长正在外面的球场打篮球，见参谋长带着两个小年轻走过来，政委曾向明笑着打了个招呼，“哟，老黄，这是怎么个情况？”

　　“哦，没什么，最近腰疼的老毛病又犯了，肖鹏这小子懂推拿，我让他来给我试试。”黄健民呵呵笑道。

　　“哟呵，肖鹏还懂这门手艺？你这家伙可是捡到宝了，唉，可惜啊！要是我家也有个像淑娟这么漂亮的丫头就好了。”团长王正廉打趣道。

　　“哄！”

　　首长们发出一阵善意的哄笑，黄淑娟羞得俏脸通红，肖鹏除了傻笑也不知道该作何反应了。

　　“嘿嘿，谁让你不会生，偏偏是个儿子，这种事你羡慕不来的，行了，你们玩吧！等肖鹏治好我的腰杆，再来让你们见识见识一个老侦察兵的球技，好了肖鹏，不用问好了，非工作时间不用那么讲究，何况这里这么多首长，你一个个招呼过去天都黑了。”

　　黄健民得意洋洋的说了一句，随即摆摆手阻止了肖鹏准备敬礼问好的动作，肖鹏讪讪一笑，放下了举到一半的手，转而叫了一声：“首长们好。”

　　“来，肖鹏，投一个，你军事技能这么强，看看你篮球打得怎么样。”此时一位股长将篮球向肖鹏扔了过来，笑道。

　　肖鹏单手接住篮球，咧嘴一笑，也不作势，随手一抛，“嗖”，篮球空心入篮。

　　“……”

　　“果然是牲口，行了行了，去给你们参谋长治腰吧！有你小子在的地方，就没法愉快的玩耍。”团长挥挥手，像撵苍蝇一样对肖鹏道。

　　“哈哈哈哈……走吧肖鹏，别在这打击你们团长了。”黄健民得意大笑，肖鹏的能力越强，他就越得意。

　　“嘿嘿，首长们再见。”

　　肖鹏再次打了个招呼，随即跟在黄健民身后向公寓行去。

　　公寓每层四个房间，黄健民住在三楼三零三号房，隔壁是三零一，单双数是分开的。

　　“咦？淑娟，三号是参谋长的房间，那隔壁一号是不是就是团长的？”肖鹏突然表情古怪的小声问道。

　　“是啊！怎么了？”黄淑娟莫名其妙的看着肖鹏一脸贼兮兮的样子。

　　“咳咳，没什么，只是团长是姓王的吧！”

　　“噗……”

　　听了肖鹏的话，刚刚倒了杯水喝的参谋长一下子喷了，黄淑娟愣了愣，也很快就反应过来，哭笑不得的拍了肖鹏一把，“要死了，连团长的玩笑都敢开。”

　　“咳咳，臭小子，你还真提醒我了，以前还从没想到过这个问题，嗯，这房间不吉利，赶明儿换个房间。”

　　“……”


第十五章 单独在一起的时候，我正经不起来啊、训练

　　由于黄健民在场，肖鹏没敢耍什么花样，老老实实的为黄淑娟做了半个小时的“气功推拿”，消除黄淑娟肌肉疲劳的同时，也对她的身体进行了一次温养强化，舒服得黄淑娟直哼哼，几乎睡过去。

　　看女儿那一副享受无比的模样，黄健民心里直跟猫挠似的，好不容易挨到女儿享受完，轮到自己了，赶紧迫不及待的趴到沙发上，“臭小子，我这毛病比较严重，半个小时哪行，怎么着也得给我推拿一个小时。”

　　肖鹏无语的翻了个白眼，也没多说什么，这是自己的首长加未来岳父，他能说什么？哼哼，等你半小时后没睡着再说吧！肖鹏心里阴阴一笑，开始了给黄健民推拿。

　　那些推拿动作不过是做做样子而已，实际上肖鹏主要就是靠九阳真气治疗其身体的暗伤，再以法力温养其血肉。

　　“嗯，舒服啊！太爽了，臭小子有这手不早说，要不是丫头这次玩命的跑，你小子都还不会暴露这手艺吧！老子今天还是沾了女儿的光……”黄健民美美的趴在沙发上，一边享受着肖鹏的服务，一边还喋喋不休的念叨着。

　　“嘿嘿，你以后沾女儿光的日子还多着呢！”肖鹏时不时凑趣的回一句，黄淑娟托着腮坐在一旁，看着这两个男人的交流，露出一个会心的微笑。

　　半小时后，黄健民念叨的声音渐渐小下去，呼吸趋于平缓悠长，得，这是睡着了。

　　原来肖鹏在推拿的过程中，暗暗用真气按摩黄健民的风池穴，而风池穴也就是武侠小说中常说的昏睡穴，被点中之后便会昏睡过去，但若用真气缓缓按摩，却是可以使人进入深度睡眠状态，用来治疗失眠是效果显著的。

　　“好了，今天就到这吧！我明天再来接着给他治疗，之前是保守估计，照现在的情况来看，可能用不了一个星期，只要四五天就能治愈，我看他似乎很久没睡好了，所以我在推拿的时候，顺便给他按摩了一下穴位，他现在进入了深度睡眠，明天起床一定会精神百倍的。”

　　肖鹏停下动作，收功起身，对黄淑娟笑道。

　　黄淑娟点点头，露出一个迷人的笑容，道：“谢谢你，肖鹏。”

　　肖鹏微笑着摇了摇头，道：“咱们之间，还需要说谢吗？这可是我未来老丈人，我当然得伺候好，若他仅仅只是我的首长，还轮不到我来伺候呢！呵呵。”

　　“……”

　　黄淑娟痴痴的看了肖鹏一会儿，忽然起身两步跨到肖鹏面前，抱住他的头就吻了下去，肖鹏愣了愣，随即伸手将她揽入了怀中，回应起来。

　　黄淑娟的动作很生涩，不过这种事，是可以无师自通的。

　　“嗯……我爸不会突然醒过来吧？”

　　“不会，现在你就是在他耳边开枪都不会。”

　　“嘻嘻，那我们继续……”

　　“唔……”

　　这一通吻，直吻到黄淑娟几乎窒息才算结束，两人相视一笑，浓情蜜意静静流转，最后肖鹏将黄健民抱进卧室，放到床上，并给他脱了军装外套，盖上被子，这才与黄淑娟打开房门，走了出去。

　　而此时团长政委也刚好回来，外面天已经黑了，首长们纷纷散去。

　　“咦，淑娟丫头，肖鹏，你们准备回去了，老黄呢？”

　　“王伯伯，曾伯伯。”黄淑娟甜甜的叫了一声，指指房间内，笑道：“肖鹏给我爸做了会儿推拿，他舒服得睡着了，我们要回去了，王伯伯曾伯伯再见。”

　　“团长政委再见。”

　　“嗯，再见。”

　　肖鹏也礼貌的打了个招呼，与黄淑娟并肩下了楼。

　　王正廉随口对曾向明笑道：“是不是真有那么舒服啊！这老黄每天不折腾到半夜三更，根本睡不着，今天竟然这么早就睡了。”

　　“是啊！这家伙严重失眠，深更半夜还在做俯卧撑蛙跳，每次都把自己搞得筋疲力尽才能睡着，今天只是做做推拿就睡着了，要不赶明儿让肖鹏给我们也做一个试试？”

　　“嗯，这个提议靠谱。”

　　……

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，黄淑娟已经洗漱完毕，身穿作训服跑向器械训练场，她到那里的时候，肖鹏已经在那等着她。

　　“肖鹏，你的推拿真的很有效果诶，今天早上起来，我一点酸疼的感觉都没有。”黄淑娟两臂一边做着扩胸运动，一边欣喜的对肖鹏笑道。

　　“那是当然，你以为我忙活半天是在瞎忙活啊！”肖鹏呵呵一笑，视线微微下移，清咳两声，忽然说了句莫名其妙的话，“咳咳，已经够大了，不用再扩了。”

　　“啊？”黄淑娟一愣，微微低头，立刻反应过来，轻轻在肖鹏手臂上扇了一巴掌，娇嗔道：“讨厌，就不能正经点。”

　　“呃……我也想正经一点，可只有我们两个在一起的时候，我正经不起来啊！”肖鹏两手一摊，无辜的道，“好吧好吧！不闹了，你先活动开，然后开始做单双杠练习，我打听过，特种兵的标准是一二练习各两百个，你有没有把握？”

　　“两百？”黄淑娟闻言杏眼圆睁，咽了口唾沫，难以置信的道，要知道，常规部队的士兵，八个为合格，十二个以上就是优秀，两百个？这……特种兵都是超人吗？

　　见黄淑娟一副被震惊到的样子，肖鹏安慰的拍了拍她的肩膀，道：“放心吧！这看起来很吓人，其实要做到并不难，我教你一些呼吸吐纳的调息之法，你按照这些规律来呼吸，不但可以慢慢增长力气，还能使自己的身体变轻，这样两臂承受的重量就要小得多。”

　　黄淑娟闻言大喜，“真的吗？太好了，那你马上教我吧！”

　　“先别急，来，先做一组引体向上，我看看你的臂力极限在哪里，用尽全力哦！”肖鹏走到单杠下，对黄淑娟伸伸手。

　　黄淑娟依言走到单杠下，深吸一口气，轻轻一蹦就抓住了单杠，随即双臂一弯，整个人向上升去，直到让自己的锁骨触碰到杠才放下来，然后再次重复。

　　肖鹏暗暗点头，她对自己的要求还是很高的，引体向上的标准是下巴过杠即可，当然，升得越高对手臂力量的锻炼效果越好，让肖鹏意外的是黄淑娟一口气不停的做了三十来个，这才显露出后力不济的情况。

　　不过她也没有就此放弃，而是不再硬桥硬马的向上拉，开始了“摆杠”，所谓摆杠，是利用身体的摆动形成一个向上的惯性，让身体借助着这股惯性向上窜，使头部可以超过单杠。

　　如此十几次后，黄淑娟终于到极限了，放开抓着单杠的双手，落到地上，大口喘着气。

　　“相当不错，四十六个，这在常规部队已经是绝对的精英了，呐，你现在忍住不要喘粗气，闭上眼睛，听我口令，按照我口令的节奏呼吸。”

　　肖鹏夸了一句，走到黄淑娟身边，让她闭上眼，右掌不动声色的伸到她背后，但是并没有贴上去，而是隔着一寸左右的距离，九阳真气缓缓从她背后风门穴渡入，她却没有丝毫感觉。

　　“呼……吸……呼……吸……”（详情请参考大笑江湖中船上剧情）

　　几分钟后，肖鹏收回手掌，刚才他在黄淑娟不知情的情况下，给她渡入了一股真气，并给她量身制订了一套呼吸吐纳的方法，这股真气与调息之法不能让她练出内功，形成内力，但可以在潜移默化中不断强化她的身体，增长气力与耐力。

　　“好了，以后你训练过程中，或训练完后就按照这个规律呼吸，你的力量和耐力等各方面都会慢慢增长，而且可以迅速消除疲劳，恢复体力。”肖鹏叮嘱道。

　　“真的嘢，刚才做完练习，手臂有些酸酸的感觉，可现在好像消失了，我再做一组试试。”黄淑娟甩了甩双手，惊奇的道。

　　第二组引体向上，她做了五十八个。


第十六章 被坑了一顿火锅的张炎、哪个舅子还要跟你赌

　　接下来的日子，肖鹏每天就是陪黄淑娟训练，有了肖鹏的那股真气与那套调息之法，黄淑娟的训练成绩每天都在以肉眼可见的速度提升着！

　　她的底子本就不错，也就是她是身在卫生队，若她是在作战部队的话，那也是精英级别的战士，肖鹏每天给她当陪练，一步步引导着她从精英向尖子的目标高速前进着！

　　第五天下午，离考核只剩三天，肖鹏背着携行具等在操场跑道旁。

　　“肖鹏？卧槽，你这个牲口还用来训练？”一个熟悉的声音忽然从肖鹏身后传来，回身看去，原来是有过一面之缘的神枪营张炎，那个体校生。

　　“嘿嘿，倒也不是，这不是陪我们家黄老兵嘛！”肖鹏得意洋洋地笑道。

　　张炎翻了个白眼，尼玛，这狗粮撒得够狠，还我们家黄老兵？张炎都怀疑，他要不是有牲口级别的实力，会不会早就被心碎的官兵们敲了N回闷棍，“你牛逼，难怪这段时间去侦察营找你，你老是不在，还说要指点指点兄弟呢！毛都找不到一根，原来是陪女票去了。”

　　“怎么，你还打算带着女票一起去特种队？尼玛，牲口的世界，果然不是我们正常人能测度的。”

　　“宾果，猜对了，呵呵，不说我了，你呢？有没有把握？”肖鹏在张炎胸前擂了一拳，反问道。

　　张炎闻言自得的一仰头，道：“把握那是必须有的，你小子不占名额，也就是说考核的时候不用跟你这个牲口竞争，步兵团剩下的一千多人，除了你们侦察营一连那个姓谭的老兵，其他人都不是那盘菜，参加选拔的三个名额里，我张炎要定一个了，嘿嘿，到时候你可得罩着兄弟点啊！”

　　“呵呵，肖鹏，这家伙是谁啊？口气那么大，要不要来PK一把？”肖鹏与张炎正聊得热火朝天的时候，一个清脆的女声从两人身后传了过来。

　　两人同时回头，原来是黄淑娟到了，她此时跟两人一样，背着携行具。

　　“呀，失误失误，肖鹏，我竟然将‘你们家’黄老兵给忽略了，不过，PK嘛！嘿嘿，我还没怕过谁来，怎么PK，说个章程吧！”张炎看了黄淑娟一眼，故作惊讶的对肖鹏道，还特意将“你们家”三个字加重了语气。

　　肖鹏毫不在意张炎的调侃，连黄淑娟都不再像以前那样，听到类似的调侃会不好意思，反正他们的恋情几乎已经处于半公开状态，只是他们还没在公开场合宣布过而已。

　　肖鹏手肘一弯，小臂架到了黄淑娟肩膀上，看向张炎道：“要不这样吧！反正考核只剩三天了，今天咱就来做个测试，负重五公里越野跑，谁输了谁请客到军营餐厅搓一顿，吃火锅，怎么样？”

　　张炎眼前一亮，肖鹏这个牲口就算了，他没指望能赢他，不过这黄医生嘛……嘿嘿，腿倒是挺长，可她之前在卫生队根本就没参加过高强度训练，就算是突击了一段时间，这成绩能提上去多少？估计肖鹏根本不了解我的越野成绩，这顿火锅我吃定了。

　　“好，你说的啊！那就来吧！”张炎摩拳擦掌的走到起跑线，一副迫不及待，跃跃欲试的模样。

　　肖鹏与黄淑娟对视一眼，同时露出一个阴险的笑容，跟着张炎站到了起跑线上，黄淑娟将手腕上的军表调到秒表模式，肖鹏则是对张炎道：“准备好了吗？准备好了就由你发令吧！”

　　“好，各就各位，预备……跑。”张炎一声令下，瞬间跑了出去，黄淑娟按下手中秒表，与肖鹏同时起步。

　　张炎起步时的速度不慢，很快就甩下肖鹏与黄淑娟二三十米，肖鹏两人却是不紧不慢的匀速前进着，只是一直保持在张炎身后三十米左右，“嘿嘿，别看这家伙现在快，三圈以后就得慢下来，注意呼吸频率，按照我教你的呼吸节奏与规律呼吸。”

　　黄淑娟点点头，嘴角勾起一抹笑意，开始按照那套呼吸吐纳的方式呼吸。

　　果然，三圈以后，张炎的速度微微慢了一丝，喘气声粗重起来，肖鹏与黄淑娟却仍然是一开始的那个速度，第四圈的时候就与张炎持平了，不过他们听出张炎的呼吸声也十分规律，是按照两步一吸三步一呼的节奏来呼吸的。

　　“哟，这就慢下来啦？可还有两圈呢，加油啊！”肖鹏轻松自如的跑在中间，左边距离他一米左右是黄淑娟，右边则是张炎，肖鹏偏过头看向张炎，戏谑对他道，声音平稳万分。

　　尼玛，牲口果然是牲口，竟然还能说话，声音连一丝急促的感觉都没有，甚至连汗都没有一滴，脸上一丝充血的迹象都没有，这混蛋是不是学过轻功啊？

　　张炎在心中疯狂吐槽，越过肖鹏看了看黄淑娟，见黄淑娟一张俏脸已经开始泛红，额头上沾满汗珠，小口时张时合，显然是在按照一种规律呼吸，心下不由微感放心，还好还好，黄医生还只是普通人范畴，我只要稳住，不一定会输。

　　第五圈，肖鹏仍是若无其事，黄淑娟也只是微微感觉胸口有些气闷，将呼吸吐纳的频率稍稍加快了一点点，那股气闷之感很快就消失不见，而双腿却仍然十分有力，没有发软的迹象，顿时心下大定。

　　张炎则是有些不妙了，他为了跟上两人的速度，不被甩开，脚步与步幅强行与两人保持在一个频率，他感觉自己的胸膛都快要炸开，虽然呼吸仍然还是那个节奏，但频率已经非常快。

　　而呼吸频率与脚步频率是挂钩的，他现在步幅迈得很小，频率却很快，这样一来对体力的消耗其实更大，但为了使呼吸能够跟得上，张炎也是不得已而为之。

　　其实很多士兵都有这种感觉，就是自己的腿明明还有力，可惜气息跟不上了，那种胸闷到肺疼的感觉，是非常难受的，加上大脑缺氧后会晕眩，双腿迈动的速度就会不知不觉降下来，而速度一降，情况自然会有所缓解，不过等到自己舒服了，不难受了之后，就会发现自己已经被别人甩下老远。

　　第六圈，张炎已经落下十几二十米，黄淑娟与肖鹏仍保持着起步时的速度，到了最后半圈加两百米时，黄淑娟抬腕看了看手表，转头对肖鹏道：“肖鹏，我冲刺了啊！”

　　“呵呵，冲吧！”肖鹏点点头，随着黄淑娟加速的频率加快了双腿的迈动速度。

　　“尼玛，不是吧？居然还能冲刺？”张炎无奈的看着迈开大步，向终点狂奔而去的肖鹏两人，彻底服气了，当下也咬咬牙，鼓起最后的余力，向终点冲去，只是那速度……

　　“呼……呼……呼……呼……我……我用时……多少？”张炎弯着腰，双手撑在大腿上喘着粗气问道。

　　黄淑娟踩着小碎步在跑道上转着圈，闻言看了看手表，笑道：“先别停下，走走，你用时二十一分一十六秒。”

　　肖鹏走到张炎身边，拍拍他的肩膀，嘻笑道：“不错嘛兄弟，恭喜你，特种兵的及格线应该在二十二分左右，你负重五公里越野已经达到特种兵的标准了，嘿嘿。”

　　张炎喘匀了一口气，艰难的直起身，也跟黄淑娟一样，开始慢步转着圈，闻言白了肖鹏一眼，好奇地问道：“你们是多少？”

　　“我们啊！只比你快了那么一丝丝，二十分四十三秒，呵呵。”黄淑娟得意的偏偏头，笑道。

　　“……”张炎无语，半分钟，那叫一丝丝？“行，我服了，下午五点半，军营餐厅，吃火锅，我请。”

　　“诶，谢谢老板，哈哈哈哈……咱要不要再来PK一把单双杠？赌明天的晚饭？”

　　“去死，哪个舅子才还要跟你赌，果然是物以类聚人以群分啊！牲口的女人，也是不能用常理来测度的，黄医生我很纳闷啊！你之前在卫生队明明都没怎么训练过，怎么会有那么好的体能？”

　　“嘿，我训练的时候难道还要让你看见？”

　　“呃……”


第十七章 考核日到来、第一个科目、受打击的男兵们

　　几人稍作休息，便一起向穿越障碍训练场行去，黄淑娟解下手表，调到秒表模式递给肖鹏，结果是喜人的，他们的训练水平基本已经达到特种兵的标准。

　　不过他们还得加强训练，因为体能达到特种兵水平的战士并不只是他们几个，他们需要做到的，是让自己的水平保持在金字塔最顶端那个层次，肖鹏稍作考虑，最终还是决定给张炎整一套适合他的呼吸吐纳之法。

　　当然，仅仅只是呼吸吐纳之法而已，并没有得到真气锻体的待遇，他与黄淑娟毕竟还是不一样的，加上他自身的水平本来就只比如今的黄淑娟弱了一丝，比原先的黄淑娟可强多了。

　　肖鹏也只是看在他跟自己一样，都是这个步兵团出去的，怎么说也是“自己人”，到时候能一起进特种队也挺不错，而且这小子性格不错，挺对自己脾性，所以肖鹏也丝毫不吝啬对自己来说，不过是脑子一转的功夫就能创出来的呼吸吐纳之法。

　　当张炎知道，肖鹏教他的呼吸吐纳之法，就是黄淑娟的体能，能在短短一个星期间呈爆发式增长的原因时，心中是欣喜若狂的，对肖鹏的感激，是无以复加的。

　　他自己也是学武出身，对自己身体情况的掌握不是一般士兵能比拟的，他很清晰的感觉到，学会肖鹏传授的呼吸吐纳方式后，他的体力与耐力，有了明显的提高，而且高强度训练后，疲惫的身体恢复起来也比平时快了不少。

　　如此一来，他对夺到考核前三名的信心更加充足了。

　　之后两天，肖鹏带着黄淑娟与张炎再进行了两天的突击训练，最后一天，肖鹏只是让他们轻微的活动了一下身体就各自休息了，黄淑娟自是不用说，每天晚上的推拿是肯定少不了的，而今天肖鹏大发慈悲，给张炎也来了一个，让他的身体保持在了巅峰状态。

　　第二天，考核如约而至，大操场上，参加本次考核的人已全部到齐，共有三十六人，都是各单位的训练尖子，所有人都背着携行具，在大操场自行站成一个方队，三位首长以及各单位的军事主官们尽皆在场。

　　整个队列里，就黄淑娟一个女兵，她便如那万绿丛中一点红，鹤立鸡群般的站在第一排中间位置，毕竟除了文工团，常规部队的女兵要么是卫生员，要么就是通讯兵，像黄淑娟这种出身军人家庭，从小就被长辈各种训练的女兵还是在少数的，就算有，也很少有人会去参加特种部队选拔。

　　肖鹏与张炎分站在她左右，此时团长正在做考核前的最后动员。

　　“同志们，这次考核的目的与其意义，相信大家都已经了解，我就不再多说了，我只说一句话，希望大家今天能拿出自己最好的状态，尽最大的力量去完成这次考核。”

　　“你们都是各单位的尖子，无论放在任何部队，都是精英，所以希望大家放平心态，不要有什么思想包袱，就算今年没能拿到名额，明年也还是有机会的嘛！更何况，就算不去特种部队，以你们的能力，在常规部队就不能有很好的发展吗？”

　　“选特种兵，本就是尖子中间选尖子，精英里面挑精英，就算这次失败了，你们也不是败给别人，而是败给了自己，都是两个肩膀抗一个脑袋，为什么别人能做到你不能做到？所以啊！大家要正视自己的失败。”

　　“当然，成功的人也不要骄傲自满，这次考核，不是结局，相反，这只是一个开始，能不能当上兵王，还得接受老兵王们的检验，留下来的人不要气馁，好好干，争取下次能夺到名额。”

　　“至于去参加选拔的人，我只有一句话，去了就不要回来，如果在选拔中被淘汰，比这次考核失败更加丢人，好了，闲话少叙，现在我们开始第一项考核，一分钟内俯卧撑数量，为了绝对公平，我们一个人一个人的做，其他所有人做裁判计数。”

　　王正廉说完，对身旁的军务股股长点点头，军务股长跑到队列中间，手中拿着成绩记录簿，翻开后叫道：“刘斌。”

　　“到。”

　　“出列。”

　　“是。”

　　这名叫刘斌的战士是个下士，出列之后解开携行具放在一旁，面向排尾站到军务股长与队列中间，军务股长拿出秒表道：“俯卧撑准备……所有人，他每做一个，你们都给他数出来。”

　　刘斌闻言左脚后撤一大步，双掌撑地，随即右脚也伸了下去，身体笔直，动作标准，军务股长满意的点了点头，按下秒表的同时喝道：“开始。”

　　“一二三四五……”

　　“一百零六……一百零七……一百零八……一百零九……”

　　“停，时间到，最后成绩，一分钟俯卧撑一百零九次，很好，我可以给你们透个底，特种兵的基础标准是一分钟一百个俯卧撑，刘斌的俯卧撑水平，已经是特种兵的标准了，下一个，周明。”

　　“……”

　　考核一个个进行下去，能来参加这次考核的，基础体能方面基本都有特种兵的水平，一分钟俯卧撑数量在一百一左右浮动，稍微有几个强点的，只差一两个就满一百二，平均每秒钟两个。

　　“谭易纯。”

　　“到。”

　　“出列。”

　　“是。”

　　听到这个名字，肖鹏稍微关注了一下，他记得，这个人是侦察营一连的一名老兵，出身河北沧州谭门，他的实力应该不弱吧！

　　结果很快出来，他的成绩是一分钟一百三十六个，到目前为止，毫无争议的排在了第一。

　　“张炎。”

　　“到。”

　　“出列。”

　　“是。”

　　张炎神色微微有些凝重的走了出去，这个谭易纯，果然是个劲敌，幸好有肖鹏教给他的呼吸吐纳之法，这两天他感觉自己的体力微微有了些增长。

　　“俯卧撑准备……开始……”

　　“一二三四五……”

　　“一百三十五……一百三十六……一百三十七……一百三十八……一百三十九……”

　　“停……时间到……”

　　“啪！”

　　听到这一声，张炎双臂猛的放松，趴到地上，大喘了几口气，随即才用肖鹏教他的呼吸吐纳之法调息，张炎转向肖鹏的方向，咧嘴一笑，肖鹏与黄淑娟齐齐微笑着对他翘了一个大拇指。

　　“嘿嘿。”张炎爬起来，看向谭易纯的方向，嘿嘿一笑，谭易纯见状，嘴角也勾起了一抹微笑，同样对他竖起一个大拇指，强者，自然会得到其他强者的尊重。

　　考核继续进行，之后也有出现过几匹黑马，不过最强的那一个，也只是做了一百二十六个而已。

　　“黄淑娟。”

　　“到。”

　　“出列。”

　　“是。”

　　终于轮到黄淑娟，肖鹏对她握了握拳，露出一个鼓励的微笑，黄淑娟微微一笑，从容的走了出去，参谋长有些好奇的看着她，他倒是也想知道，自己这个女儿，能做到哪一步。

　　对于这个全团官兵心目中的女神，此次参加考核的战士们心里有些复杂，即不想女神遭受失败，看到她失落的表情，又不想女神成功后去特种部队受那份罪，到得后来，他们自己都不知道自己是希望女神成功，还是希望她失败了。

　　当然，无论他们的希望是什么，最终能决定结果的，还是黄淑娟自己的实力。

　　“俯卧撑准备……开始。”

　　“一二三……”

　　“一百四十……一百四十一……”官兵们数到这声音中已经带上了无边的惊讶，全都一副目瞪口呆，难以置信的表情看着黄淑娟，连黄健民与团长政委都一样。

　　“老黄，你家这丫头……啥时候变得这么猛了？”

　　“我哪知道？不过这丫头训练上一向挺自觉，基本不用人监督，可能她私底下一直坚持着训练吧！”

　　“……”

　　“一百四十七……一百四十八……”

　　“停，时间到，最后成绩，一分钟俯卧撑一百四十八次，目前排在第一位。”军务股长的声音中带上了一丝复杂难明的意味，但所有男兵们都莫名其妙的听明白了他那丝意味。

　　尼玛，全团一千多号大老爷们，竟然被一个看上去柔柔弱弱，美丽可爱的女兵给踩在了脚下，这让他们情何以堪？没有任何人敢说自己能比她更强，之前还担心她会失败，受打击，结果真正受打击的，竟然是自己。


第十八章 什么叫牛逼？这就是啊！心服口服

　　第一个科目的考核结束，黄淑娟毫无争议的排在第一，没有任何人能挑出一丝毛病，毕竟她的动作无比标准，没有一点取巧的地方。

　　张炎排名第二，第三的，自然是谭易纯了，当然，一个科目的排名并不能说明什么，最后要看的，是综合成绩，每一个战士所擅长的科目，可能都会有所不同，俯卧撑不如别人，说不定在其他方面能赢回来呢？

　　此时队列已散，战士们围成一个大圈子，无意识间就将黄淑娟放在了中间的位置，此时她身边，只站了一个肖鹏。

　　而肖鹏此时正拉着黄淑娟的手臂，一边揉捏一边抖动，这是很正常的给战友放松肌肉的做法，其他人也在互相这样做，谁也没多想，只是他们恐怕做梦都想不到，肖鹏此时，正在利用真气给黄淑娟恢复手臂的消耗，这无异于作弊了。

　　不过还是那句话，没人发现的作弊就不算作弊，因为连黄淑娟自己都没意识到，肖鹏的行为是在给她作弊。

　　军务股长看着给黄淑娟揉捏手臂的肖鹏，突然眼前一亮，嘿，原来这丫头也不是把全团所有男兵都踩了下去，这至少还有一个牲口能压住她嘛！为了给男同志们挣回一口气，军务股长眼珠一转，顿时有了主意。

　　“咳咳，各位，你们可能都知道，本次特种兵选拔，我们团有一位军区司令部指定必须参加的战士，没错，就是你们的牲口战友——肖鹏。”

　　“那么，为什么他能获得此殊荣呢？大家都知道，肖鹏在上个月的演习中，成了我们红军能取得胜利最重要的一个因素，那么，你们对他的实力到底有多强难道就一点都不好奇吗？”

　　听军务股长这么说，在场官兵不约而同的点起了头，议论纷纷。

　　“对啊！一直只知道肖鹏很强，可他到底强到什么程度，却谁也不清楚。”

　　“就是就是，除了他在新兵营的时候，出过一张训练成绩单，可那毕竟只是一纸文件，并没有谁亲眼见过啊！”

　　“可不是吗……”

　　军务股长见目的达到，露出一丝满意的微笑，接着道：“所以我建议，今天的考核，让肖鹏也一起参加，只是他的考核成绩不列入排名就是了，大家说怎么样？”

　　“好。”

　　“这个建议不错，这样也能让大家更直观的看到肖鹏的实力。”

　　“对对，我们早就想知道，肖鹏到底有多强了。”

　　军务股长笑眯眯的看向肖鹏，道：“肖鹏，你看，战友们的热情很高啊！你是不是给战友们露两手？也好让他们心服口服啊！”

　　肖鹏偏偏头，摊摊手，无所谓的道：“我没意见啊！”

　　“那好，这第一个科目就你还没考核了，来吧！俯卧撑准备。”

　　肖鹏对黄淑娟一笑，走到中间，趴了下去，只不过他一只手竟背到了背后，只是用单手撑在地上。

　　军务股长与其他官兵们见状，立刻兴奋起来，大家兴致高涨，圈子围得更小了一些，直接将团长政委参谋长给挡在了外面，团长郁闷之下，脸色一沉，大声下令道：“全体都有，蹲下。”

　　“唰！”

　　听到团长的口令，所有人哭笑不得的齐齐蹲了下去，不过这样也好，这样更能看清肖鹏的动作，三位首长满意的点点头，这才定睛看向肖鹏。

　　军务股长汗了一个，随即对肖鹏下令，同时按下了秒表，“开始。”

　　随着军务股长的声音落下，肖鹏单手一弯，身体立刻伏了下去，胸膛几乎贴到地面，随即他的手臂便像弹簧一样，迅速弹了起来。

　　“一二三四五……”

　　官兵们兴奋的给肖鹏数着数，只是频率很快，那速度，几乎像是精确计算好的，平均每秒三个，不多不少。

　　“八十七……八十八……八十九……九十……”官兵们数到这，肖鹏刚好弹起来，瞬间换成另一只手撑地，这一手又让官兵们开了一把眼界。

　　“一百七十八……一百七十九……一百八……”

　　“停，时间到。”

　　“哗……”

　　“看到没？什么叫牛逼？这就是啊！”有战士激动的对身边的人叫到，也不管对方是不是自己单位的，认识不认识。

　　“厉害，关键他还是单手。”

　　“其实你们都没看出重点，真正的重点是，他的频率卡得太好了，刚好是每秒三个，从头到尾都是这样。”

　　“对，这也就表示，一分钟一百八十个俯卧撑，根本没怎么消耗他的臂力，果然不愧是牲口，真不知道他的极限到底在哪里。”

　　“服了，这回真服了，心服口服。”

　　“……”

　　军务股长看着热情高涨的官兵们，满意的点点头，要的就是这种效果，“全体都有，集合，下一个目标，器械训练场，考核科目，单双杠一二练习。”

　　单双杠一二练习的难度，相对俯卧撑来说，还是要大上不少的，如果说做俯卧撑双臂承受的重量只是身体的一部分，那么做单双杠一二练习时双臂要承受的，就是整个身体的重量了。

　　当然，各有各的难点，也各有各的优势，单双杠练习可以借助惯性的力量，而俯卧撑却只能硬桥硬马的做。

　　好在做单双杠练习没有时间限制，可以一直做到自己实在做不动为止，最后计算的是总次数，当然，也不能在杠上停太久，通常是超过一分钟没有动作，便算是结束了。

　　这次的排名稍稍发生了一些变化，不算肖鹏在内，排在第一的是张炎，第二的是谭易纯，第三的是机枪营一名中士，至于黄淑娟，她则是排到了第四，毕竟她是女人，臂力弱一点完全可以理解。

　　做俯卧撑拼的是速度与气息，并不是完全的臂力比拼，一分钟内黄淑娟能做得比他们多，得益于她那悠长的气息，如果不限时间，只是单纯的比拼谁做得多，她肯定是比不上那些天天都在经历高强度训练的男兵们的。

　　不过还好，她每一个练习都是超过两百次，达到了特种兵标准的，要知道，她一个多星期前，还只能做四五十次啊！

　　在所有人都考核完毕后，自然又是肖鹏的压轴表演时间，没错，他就不是在考核，而是在表演。

　　这丫的直接从一练习做到八练习，动作标准得简直就像是教科书，而且每一个都做了不下三百个，不过官兵们对他的牲口程度都已经麻木，有了很强的免疫力，所以也没有人再多么惊讶，只当是看表演了。

　　接下来的科目还有手榴弹投掷、三十五公斤杠铃手推、穿越障碍、攀登等等与体能相关的考核，至于技术性的考核基本没有，因为想当特种兵，体能是基础，至于技战术，在入选特种队后，自然会有老鸟教授。

　　比如射击，神枪手实际是用子弹喂出来的，只要你不是射击白痴，当你打完了几千甚至上万发子弹的时候，你想不成神枪手都不行。

　　后面的这些科目排名时有易手，比如穿越障碍，考验的是一个人的综合体能与身体的协调度以及灵敏度，谭易纯这个古武传人自然有着先天优势，以七八秒的时间遥遥领先于第二名的黄淑娟，张炎则是沦为了第三。

　　其他科目的排名也差不多是在几人手中交换，到后来大家也基本看明白，不出意外，这三个人多半就是前三了，虽然心里明白，这次参加选拔的名额没自己什么事了，但也没有人中途提出退出，他们也想乘机，试试自己的实力极限。

　　前面的科目考核完毕后，重中之重的最后一个考核来了，那就是负重十五公斤，五公里越野，这个科目可以说是体能科目中的核心科目了，换言之，这个科目占的分数比重是最大的。

　　决定三个参加选拔名额归属的最后一项考核，即将开始。


第十九章 结果出炉、尘埃落定、轮回再启

　　操场跑道起点处，三十多人正在做长跑前热身运动，踢踢腿，扭扭脚踝，肖鹏与张炎仍然一左一右跟在黄淑娟身边，长跑的时候若几个人能形成一个统一的节奏，跑起来会轻松很多，而且不容易不知不觉变慢。

　　单独跑的时候自己的脚步变慢了，自己却不一定反应得过来，还以为自己的速度一直保持着那个节奏。

　　“各就各位……”

　　每个人都领到一张号码布，用别针别在了胸前，这是为了方便记录成绩，所有人都准备好后，军务股长下达了准备的口令。

　　所有人停止了热身，纷纷站到起跑线靠左的位置，长跑讲究一个内圈外圈，内圈的长度毫无疑问是最短的，外圈虽然也长不了多少，但在比赛的时候，哪怕你多跑二十米，可能成绩就被拉下去几秒，很多时候，长跑的成绩，甚至都是以小数点后的时间作为决胜标准的。

　　“预备……跑……”

　　军务股长按下秒表，同时口令出口，三十多人瞬间起步，以最适合自己的频率跑了出去，前面两圈，所有人基本还处于同一个速率，到第三圈，队形开始慢慢拉长，有快有慢了。

　　第四圈的时候，三十多人的队列分成了几个梯队，第一梯队有六七人，黄淑娟、张炎、谭易纯、肖鹏几人都在这一梯队。

　　第五圈，第一梯队的人只剩下他们四个，其他三人落到了他们后面三四十米处，可以看出，谭易纯的体力与腿部力量是十分突出的，即便是有了调息之法的张炎也比不上，毕竟他是练谭腿的，所谓南拳北腿，谭腿可是北派武学最具代表性的武功。

　　再次经过起跑线，已经是第六圈，肖鹏突然开口道：“差不多了，冲刺吧！”

　　黄淑娟与张炎了然的点点头，微微调整了一下呼吸，开始缓缓加速，谭易纯诧异的看了他们一眼，一千米就冲刺？这对气息的要求可是非常高的，不过他也没再保持自己的节奏，连黄淑娟一个女兵都可以，他没理由做不到，于是也跟着开始加速。

　　八百米……六百米……三百米……张炎微微落后了一步，谭易纯双腿疾速交替，形成一片腿影，几乎都看不清他的腿，很快就将黄淑娟与张炎甩在后面十几米。

　　肖鹏双目一凝，虽然第二名也能稳稳的夺到名额，但他不想让自己的女人输给别人，大吼一声，“爆发，冲。”

　　吼完这一声，立刻展开真气，将黄淑娟包裹在了里面，黄淑娟听到这一声吼，牙一咬，双腿再度爆发，速度竟然再快了几分，不过她并不知道是肖鹏在暗中助她。

　　她只是感觉肖鹏这一声吼出来后，她的脚步似乎变得轻松了不少，此时她的速度，几乎达到了平时百米冲刺的水平，就好像背上十五公斤重的携行具消失不见了一样。

　　离终点五十米处，黄淑娟反超了谭易纯，在谭易纯那见鬼的目光中，先他一步冲过了终点。

　　“黄淑娟，十九分二十六秒八三，谭易纯，十九分二十八秒六九……张炎，十九分五十五秒三七……刘斌，二十分四十七秒六五……”

　　成绩统计完毕，除了三人用时超过二十二分钟，其他人都在二十二分钟内完成了五公里，达到了特种兵的标准，不过就算是垫底那三人，都已经远远超过了常规部队负重五公里越野的合格线，达到了优秀水平。

　　“现在我宣布成绩，黄淑娟总得分九十八点六分，综合成绩排在第一，张炎总得分九十七点八分，排在第二，谭易纯总得分九十七点六分，为第三，我宣布，本次步兵团参加特种部队选拔人员为……肖鹏、黄淑娟、张炎、谭易纯四人。”

　　谭易纯听到最终结果哑然失笑，竟然只输了零点二分，估计就是俯卧撑那输得，之后几个项目两人基本是不相伯仲，早知道俯卧撑的时候就不留手了。

　　当时他是怕做单双杠的时候会影响自己发挥，所以就没有用尽全力，而是稍稍留了点力，只要比大部分人强就行了，谁知道张炎那小子尽然如此拼尽全力的做，刚好赢了自己零点二分。

　　不过让他诧异的是，张炎用尽全力做俯卧撑，按理说肯定会影响单双杠发挥，可他似乎并没有受到多大影响，感觉与自己留手的消耗差不多，难道他的恢复力这么强？

　　这就是调息法的好处了，迅速恢复体力，在训练过程中则是可以提升耐力，在张炎学会调息法前，谭易纯的综合实力其实是要比他强的，不过调息法也算是自身的一种技能，属于自己实力的一部分，严格说来也算不上作弊。

　　当然，黄淑娟最后冲刺的那一刻，肖鹏是实打实作弊了的，但还是那句话，没有被人发现的作弊，就不是作弊。

　　何况肖鹏那股真气对她身体的滋养与强化，是需要时间的，随着时间的推移，她的实力必然会越来越强，真正超过谭易纯的水平，那么做一下弊，让她享受一下胜利的喜悦，也就算不了什么了。

　　结果出来，尘埃落定，成功毕竟是属于少数人的，大部分人得到的，还是失落，各单位参加考核的战士被军官们领了回去，接下来一段时间，各单位指导员们有事干了。

　　距离出发前往特种部队选拔地点还有五天，这五天时间肖鹏他们参加选拔的四人没有再进行高强度体能训练，只是每天下午坚持跑个五公里与做“三个五百”的训练，保持身体状态也就是了。

　　所谓三个五百指的是俯卧撑五百次，深蹲五百次，仰卧起坐五百次，这三个训练分别锻炼手臂肩背，腿部以及腰腹。

　　参谋长身上的暗伤已经被肖鹏治愈，这段时间他吃嘛嘛香，晚上是倒头就睡，白天则精神百倍，见了谁都想拉着来一场搏击友谊赛，而肖鹏这几天晚上却还是老往机关宿舍跑，无他，给团长政委做推拿是也，汗。

　　……

　　第五日，也就是即将出发这天，早上六点，肖鹏准时进入了主神空间。

　　按下腕表的按键，本次轮回信息出现，“59分钟后将进入剧情世界《天龙八部》，请做好准备。”

　　“原来是这个世界，呵呵，主神，你是不是特别偏爱金大侠创造的武侠世界啊？连续三个，武力值从低到高，全是他的世界。”肖鹏在脑海中戏谑的问道。

　　“并非偏爱，而是因为金大侠的武侠世界，是武侠阶段最好的开荒模版，其内容与剧情最方便主神计算武侠阶段的任务发布模式，像黄大侠的世界实际已脱离武侠的范畴。”

　　“嗯，倒也是，黄大侠世界里连破碎虚空这种东西都有，已经属于仙侠或者说玄幻的范畴了。”肖鹏点点头表示认同，随即道：“好吧！老规矩，帮我兑换两百奖励点的北宋银票。”

　　“是，两百奖励点，可兑换北宋银票十万两，正在存入金银，正在为钱庄剧情人物植入记忆，植入成功，正在兑换北宋银票，兑换完成，扣除200奖励点。”

　　兑换了银票，肖鹏静待轮回开启，同时回想着自己之前的轮回。

　　在神雕世界中，他虽然同样完全改变了剧情，但他感觉自己有些太“静”了，回到现实世界这一个月，他觉得自己的心态似乎也变得年轻不少，此时他突然有了一种静极思动的想法。

　　“嗯，这此轮回，就换个玩法吧！何况这是自己武侠阶段的最后一个剧情世界，得把握好时机，尽量提升实力，免得进入高武灵异与仙侠世界时，措手不及。”

　　“轮回世界开启，请开荒者在十分钟之内进入传送光柱，超过时间未进入光柱，抹杀。”

　　传送光柱准时降下，肖鹏一边思索着关于本次轮回的行事风格，一边随意踏入了传送光柱。


第二十章 还好不是萧远山、初识乔峰、我要出绝招了

　　肖鹏从迷迷糊糊的状态中清醒过来，转头四顾，这次主神把肖鹏投放在了荒郊野外，这是一片山崖之上，低头打量自身，装扮并未改变，还是那身月白长衫的造型，不过这次他并未再将天魔琴背在背上，在神雕世界中，襄阳一战之后，他就将天魔琴收入了须弥戒不再示人。

　　肖鹏微微一笑，不知道自己跟那段誉比起来，谁的颜值更高一点，想到此肖鹏失笑的摇了摇头，自己又不是靠脸吃饭的，管他颜值高低作甚？

　　抬头看了看天色，日正当午，肖鹏向前走了几步，到了山崖边上，向下看去，下方是一条在山壁之上硬生生开凿出来的宽阔山道，既然这里有道路，那么顺着道路走，就一定会找到城镇。

　　肖鹏正准备施展轻功，跃下山崖，耳中却忽然听到一阵密集的马蹄声自北而来，稳住身形，功聚双耳，凝神倾听，马蹄声中还夹杂着脚步声与甲胄摩擦的铿锵声。

　　对于这个声音，肖鹏在襄阳城外听得多了，再熟悉不过，“这是有军队在行进？这里的地形……”肖鹏向周围扫视了一眼，若有所思，“莫非是雁门关？主神把我扔这里来是什么意思？”

　　微微思索一番，肖鹏脸色一变，喃喃道：“不是吧？主神不会把我扔到萧远山被围杀的时候了吧？尼玛，这个时间离剧情开始整整三十年啊！”

　　“咻……”

　　“杀……”

　　“叮叮当当……”

　　“啊……呃……”

　　果不其然，随着一声一听便知是起信号弹作用的尖啸声响起，一阵喊杀声与刀兵碰撞声夹杂着人临死前的惨叫传入了肖鹏耳朵，肖鹏脸色难看的展开轻功，纵身跃向那个方向，双脚在空中交替连点，眨眼间便已越过一道山脊，站在了交战场地的山崖上。

　　看清场中形势后，肖鹏的脸色这才好看了些，轻舒一口气，放下心来。

　　只见下面的山道上，一队身着甲胄，有数百人之众的军士，正与一帮人数差不多，衣衫褴楼，蓬头垢面，手中或持刀剑，或拿棍棒的汉子做那殊死搏杀。

　　军士们显然训练有素，虽突遇埋伏，被打了个措手不及，且直接被敌人插入军阵之中，搅乱了阵势，但他们仍是三五成群的结成小阵，互相配合着与对方厮杀，一时间，褴楼汉子们死伤惨重。

　　便在此时，一道身影突然从一块山石上纵身而起，在空中旋转着冲向战场，临近战场后，竟使出了一招让肖鹏很有亲切感腿法，只见那道身影双脚凌空左踢右踹，瞬间将几名骑兵踢下马来。

　　落地之后，身法展开，毫不畏惧的冲入敌阵，如虎入羊群一般，双拳不断击出，兵士们便如破布娃娃般被一个个打飞，他的招式大开大合，简单直接，只是每一击都势大力沉，狂暴无比，与他放对的兵士毫无例外的筋断骨折，吐血而亡。

　　那道身影立刻吸引了肖鹏的全部注意力，凝神看去，只见那人身材甚是魁伟，二十多岁的年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，给人一种英气勃勃之感，顾盼之际，凛然生威。

　　“好一条昂藏大汉，纵观整个天龙中，除了北乔峰，又还有谁能有此威势？嗯，不过他现在似乎还没闯出北乔峰的名号，嘿嘿，那我……”肖鹏看着在契丹兵士军阵中纵横睥睨的乔峰，眼中精芒乱闪，嘴角勾起一抹不明意味的笑意。

　　看了一会儿，肖鹏突然觉得自己手有些痒痒，他看出乔峰使的只是最普通的太祖长拳，但是这普通的太祖长拳由乔峰使来，却一点也不普通，每一招使出都有气势如山，犹如泰山压顶的威势，其所到之处，辽兵简直可以用“漫天飞舞”来形容。

　　肖鹏在洪熙官那学来的洪拳，便是基于太祖长拳而创造出来的，此时他突然有了一种想要跟乔峰比一比的心思，当下微微一笑，双腿微曲，纵身跃下了山崖，直直向乔峰的方向扑去。

　　“呼……”

　　肖鹏双腿甩开，带起一阵风声从半空冲向团团围住乔峰的辽兵。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“呃……啊……噗……”

　　肖鹏双腿连踹，便如在人墙上走了一圈般，直接将围攻乔峰的一圈十几名辽兵踹飞出去，随即撞到身后的同袍身上，连带着将同袍也撞得鲜血狂喷，有那倒霉的，直接撞到了身后同袍的兵刃上，立时气绝身亡。

　　乔峰看着眼前这个忽然从天而降的白衣公子，眼中射出一丝精芒，大喝一声：“好腿法。”

　　肖鹏对他咧嘴一笑，身形微侧，让过一杆捅过来的长矛，随即顺手抓住枪杆一拉，那名辽兵顿时踉跄着向肖鹏扑过来，肖鹏一记侧踹直直踹在那名辽兵身上，将之踹飞出去，连续撞倒数人。

　　肖鹏洪拳使开，跟乔峰一样，拳拳到肉，脚脚断骨，瞬间便打飞七八人。

　　乔峰瞧得热血沸腾，大感痛快，肖鹏这种战斗方式正是最合他胃口的，没看出来，这位年轻公子长的斯斯文文，风度翩翩，战斗起来竟与自己一般，也是如此狂暴，当下哈哈一笑，扑了上去，接下了肖鹏身后的辽兵。

　　辽兵们见两人势若猛虎，在他们手下基本没有一合之将，顿时有更多人围了上来，还有几个身手不错的小将也注意到了这边，解决自己的对手后，齐齐向这边冲了过来。

　　肖鹏与乔峰二人凛然不惧，便如那海浪之中的礁石，任你波涛汹涌，我自巍然不动，反而是浪涛一次次被撞得粉碎。

　　两人同时真气爆发，各自轰倒了一片辽兵后，便如心有灵犀般同时后退几步，背靠背撞在一起，“兄弟功夫不错，如何称呼？”

　　“在下肖鹏，兄台与诸位义士可是丐帮英雄？”

　　“哈哈哈哈，在下丐帮乔峰，这些正是我丐帮兄弟。”

　　战场之上兵凶战危，辽兵们可不会给他们太多闲聊的机会，只是两句话的功夫，辽兵又冲了上来，两人只好再次展开拳脚，与辽兵们斗在一起。

　　再次打倒一波辽兵的冲击，两人再度背靠背靠在一起，肖鹏急声道：“乔兄，辽兵训练有素，人多势众，且懂得战阵合击之法，丐帮的兄弟们伤亡有些惨重了，不如由你开口，请他们脱离战团，兄弟我有一法，可顷刻间歼灭这股辽兵。”

　　“哦？兄弟此言当真？”

　　“千真万确。”

　　“好，兄弟们听着，暂且脱离战团，小心防备，莫要给敌人可乘之机。”乔峰的声音响彻战场。

　　“乔兄，你也先撤吧！兄弟这一绝招，连自己都不敢说能接得下。”

　　“哈哈哈哈，好，那乔某就见识兄弟你的绝招了。”

　　乔峰一声大笑，向前斜跨几步，上身旋转扭动几圈，伸手一捞，同时将五六杆长矛夹在腋下，另一只手由下至上一格，五六杆长矛瞬间被他折断，双手猛的向外一挥，内功爆发，五六杆长矛的矛头飞射而出，将他面前的五六名辽兵插穿。

　　随即乔峰直接展开轻功，纵身跃到了正后撤的丐帮弟子尾端，挡住了追击的辽兵，可惜他如今还未学会降龙十八掌，否则一招亢龙有悔推出去，哪还用这样一个个打，自己一个人硬抗追击的辽兵。

　　肖鹏见丐帮弟子基本已经脱离战团，越来越多的辽兵向自己围过来，立刻不再等待，左手一翻，天魔琴凭空出现在手中，单脚在地面一踏，一个旱地拔葱直直向空中冲上，那些看到肖鹏凭空变物的辽兵齐齐一愣，愕然的看向冲上空中的肖鹏。

　　“铮铮铮铮……”

　　一阵急促的琴音突兀的出现在战场上空，正在追击乔峰与丐帮弟子们的辽兵纷纷停下脚步，愕然回头张望，乔峰他们便乘机迅速后撤，脱离战团，直撤至离辽兵十丈开外才停步，随即与辽兵一样，诧异的回头看向战场上空。


第二十一章 神仙一流的肖兄弟也如此推崇丐帮呢

　　“咦？方才肖兄弟明明两手空空，这骤然间哪来的瑶琴？这个时候弹琴干什么？”乔峰莫名其妙的喃喃自语道，下一刻，他与众丐帮弟子一样，瞪大了双眼，因为此刻他们看到了一辈子都忘不掉的一幕。

　　只见肖鹏弹奏一阵，突然拉起一根琴弦对准下方正竖起矛头，等着他落下来的辽兵，就在上升之势停止的同时，他放开了琴弦，下一刻，辽兵们长矛的矛头与他们仰起的人头一起掉了下来，天龙八音之飞弦断喉，再现世间。

　　“这是……什么玩意？”丐帮弟子们目瞪口呆的看着这一幕。

　　“这……莫非肖兄弟刚才拉起琴弦的动作，是在以琴弦弹出一道真气，便类似于剑气刀气那样的锋锐之气？好神异的瑶琴。”由于距离过远，肖鹏的真气又没有对着他们这个方向来，乔峰并没有感受到那股锋锐真气的波动，但他凭着自己的武学见识与对武学的理解，倒也猜了个八九不离十。

　　“铮铮铮铮……咻咻咻……”

　　肖鹏连续弹出几道真气波，将自己下方周围一圈的辽兵清理了一遍，后面的辽兵个个一副见鬼的表情，忙不迭的往后退去，肖鹏安稳落地，飞弦断喉毕竟还是要站在地上与敌人平行，才能发挥出最佳效果。

　　肖鹏之所以不使用夺命天弦与群龙泣，是因为其效果确实有些太伤天和，若非必要，肖鹏也不愿别人以看恶魔的目光来看待自己，战场之上斩敌首级倒是很常见，可动不动就将人炸得粉身碎骨，血肉乱飞，恐怕就算是自己人，心下也会有些膈应。

　　“铮铮铮铮……咻咻咻咻……”

　　“砰砰砰砰……”

　　“断头曲”仍不断响起，而每当琴音暂时停止，必然就会有一群辽兵或人头落地，或一分为二，断为两截，襄阳城墙上的一幕再现，肖鹏以不可思议的效率屠戮着契丹人。

　　“撤，撤……”一名处于辽兵人群之后，骑在马上，穿着铠甲的中年将领心胆俱裂的大声吼道，他的声音都已经变了声调，显然被吓得不轻，调转马头，便要向北逃离，那些残余的辽兵也跟在他身后狂奔而去。

　　方才与丐帮弟子一场战斗，打了有一刻钟左右，本来近六百人的辽兵也才折了一百多人，还剩四百多人，可自从这个琴音响起后，短短十几息的时间，辽兵竟然又折了一百多人，杀戮一百多人只要十几息，那剩下的三百多人够他杀多久？再不撤就等着全军覆没吧！

　　“肖兄弟，别让那将领跑了，留下他。”乔峰那附着真气的声音在战场上响起。

　　肖鹏双眼微眯，拉起琴弦，算好提前量，随即放弦，那将领正在策马狂奔，他却突然发现自己的视线开始翻滚，随即偏落在地上，正好看到一具无头尸从马上掉落下来，随即便陷入了永久的黑暗。

　　至于剩下的小兵，肖鹏不再理会，免得给乔峰与丐帮弟子留下一个嗜杀的印象，肖鹏单手托着天魔琴，转身面向已经迎了过来的乔峰与一干丐帮弟子。

　　“肖兄弟好武功，好手段，乔某佩服。”乔峰带着丐帮弟子走到肖鹏面前，双手抱拳一礼，满脸佩服的道。

　　“呵呵，乔兄客气了，对你的武功，在下也是十分佩服的。”肖鹏手一转，天魔琴骤然凭空消失在所有人面前，随即双手抱拳，还了一礼。

　　“咦？”

　　“怎么回事？我眼花了吗？”

　　丐帮弟子们见到这一幕，顿时一片哗然，连乔峰都有些惊异的看着肖鹏，不过他向来豪迈爽直，再加上刚才与肖鹏也算是有了并肩战斗之谊，所以他直接问了出来，“肖兄弟，你方才那瑶琴……”

　　“哦，你说这个啊！此乃在下的须弥纳芥子之术，呵呵，乔兄有所不知，在下本是修真了道之人，从小随师父在深山修行，去年家师羽化仙去，得道飞升，在下独自一人在山里呆不住，便来这红尘俗世走上一遭。”

　　“在江湖上游荡一年，随意而行，今日正好到了这雁门关附近，听到这边似有人动刀兵，好奇之下，便过来看看，却没想到竟是番邦蛮夷在与我大宋同胞相斗，自然得相助诸位一臂之力了。”

　　肖鹏几句话之间，即回答了乔峰的问题，也说明了自己的身份来历，不过看乔峰等人一脸愕然，面面相觑的样子，就知道他们并未全信。

　　肖鹏也不在意，转而道：“乔兄，我看兄弟们大多有伤在身，便由在下为他们诊治一番吧！最好先将重伤未死的兄弟请过来。”

　　在辽兵败走，乔峰他们迎过来的时候，丐帮弟子们就已经在救助那些只伤未死的人，不过他们也没什么好办法，只是给受伤的人稍作包扎。

　　肖鹏说完那番话，直接走到一名肩膀上一条长长刀伤，还在不断流着血，正有兄弟准备给他包扎的丐帮弟子面前，“兄弟，让我来吧！”

　　那名丐帮弟子闻言让开地方，肖鹏蹲下身来，右手剑指在那名受伤的丐帮弟子肩膀前画动，乔峰与一众丐帮弟子目不转睛的看着他，想看看他又能使出什么神妙手段，下一刻，他们再一次瞪大了眼睛，看着肖鹏剑指画过，出现在空中的黄色符箓，纷纷揉了揉眼睛。

　　“金顶玄天，仁为上帝，一止血，二止路，封断血路无去处，吾奉太上老君急急如律令……敕。”

　　念完止血咒，肖鹏剑指向那名丐帮弟子肩上伤口一指，光符印在伤口处，血流顿止，乔峰与众丐帮弟子看得大呼神奇，对肖鹏修道之人的身份再无怀疑。

　　肖鹏动作不停，施展过止血咒，止住流血状态后，再次使用了破伤咒，“兄弟，我这破伤咒会加快你伤口的愈合速度，会很痒，你千万忍住，不要用手去挠，乔兄，若他实在忍不住，你便点了他穴道吧！只需半个时辰，他的伤口便会恢复如初。”

　　“啊，真的好痒……”乔峰见那名丐帮弟子果然忍不住想用手去挠伤口，忙上前点了他的穴道，随即略带兴奋的对身后众弟子叫道：“快，把重伤的兄弟先抬过来，请肖兄弟施法治伤。”

　　肖鹏证明了自己的能力后，乔峰是欣喜若狂的，在那个时代，动了刀兵就必然会死人，而有很多人都不是立刻死在战场上，而是在战斗结束后因伤死亡。

　　乔峰这次带来了五百多人，折了一百多，还有一百多人个个带伤，其中二三十人重伤垂死，三十多个重伤，只因不是伤在要害，暂时保住了一条命，但能不能活下来，还得看天意，毕竟那个时代可还没有抗生素这种玩意，对感染发炎什么的，并没有太好的治疗办法。

　　可因为肖鹏的存在，这些本来必死无疑或九死一生的兄弟，却都能捡回一条命，乔峰此刻心里，除了对肖鹏修真者身份的敬畏与惊奇，还带着深深的感激。

　　肖鹏花了半个多时辰，将所有受伤的人全部治疗一遍，好在止血咒与破伤咒都是初级符咒，消耗法力并不多，但治完一百多号人后，肖鹏也微微感到紫府之中一阵空虚。

　　这也使得雁门关外的这条官道上多了一百多个雕像，没办法，没人能忍受那股钻心的痒，后来乔峰干脆跟在肖鹏身后，肖鹏治完一个他点一个。

　　等到肖鹏治好最后一个，最开始接受治疗那些人则表示自己已经好了，不痒了，乔峰赶紧过去解开穴道，观察了一番伤口，果然已经完好如初，连疤痕都没有，心下叹服不已，不过那些失血过多的人，恐怕就得虚弱一阵子了，这个没办法，只能慢慢养。

　　“肖兄弟，多谢你了，我这几十位兄弟能捡回一条命，多亏了你的符咒啊！真没想到，这世上真有你这样的奇人，乔某算是大开眼界了，呵呵。”再过半个时辰后，乔峰解开了最后一名丐帮弟子的穴道，带着一众兄弟走到站在路旁悬崖边上的肖鹏身后，对肖鹏抱拳一礼，诚声道。

　　“多谢肖公子救命之恩。”所有丐帮弟子齐齐抱拳喝道。

　　肖鹏转身，微微一笑，对乔峰与众丐帮弟子一抱拳，道：“兄弟们不必客气，在下入世这一年来，无论走到哪都能听到丐帮英雄行侠仗义，打抱不平的事迹，对丐帮，在下早已是心存仰慕。”

　　“今日能与诸位兄弟并肩作战，并挽救一部分兄弟，实乃在下的荣幸，正所谓侠之大者，为国为民，丐帮这些年，为保大宋百姓不受契丹人残害，可谓尽心尽力，你们，才真正称得上一声大侠，在下不过在能力范围内，略尽绵薄之力，实在不敢当诸位的一声谢字。”

　　乔峰与丐帮弟子们听完肖鹏的话，顿时对他好感大增，这肖兄弟不但武功高强，更是神秘莫测的修真了道之士，以后说不定还会成为那高高在上，俯视众生的神仙一流，竟还如此谦逊有礼，平易近人，最重要的是，他对我丐帮，可是十分推崇呢！


第二十二章 北乔峰、南慕容、中神通、北冥到手

　　“对了乔兄，你们怎会在此与辽兵相斗？”

　　乔峰闻言脸色一沉，叹息道：“前些时日，我丐帮打探到，大宋朝廷中有官员与契丹人勾结，出卖我大宋，我等来此，就是为了截杀与大宋官员联系的契丹人。”

　　说到此，乔峰转身走到那名契丹将领的无头尸身前，伸手在其铠甲内掏了掏，找出一本以黄布包裹的折子，拆开黄布，打开折子，面色再黑几分，怒骂道：“混账，真是混账。”

　　肖鹏见此凑了过去，乔峰见状直接将折子递给了肖鹏，“嗯？雁门关兵力部署图？岂有此理，这些汉奸卖国贼，为了私利，竟连国家民族都不顾了吗？没想到，大宋朝廷竟已腐朽至此。”

　　肖鹏看完折子，怒不可遏，转向乔峰寒声问道：“乔兄，你们可打探到，勾结辽国的是哪个官员？”

　　“唉，肖兄弟，我知道你想做什么，可是没用，杀了一个还会有第二个，你还能杀光他们吗？那样一来，我大宋国本都会动摇，此事根源在朝堂之上，不是我等江湖中人可以左右的。”乔峰拍拍肖鹏的肩膀，劝解道。

　　肖鹏闻言，只得无奈的点点头，乔峰说得没错，根源在朝堂之上，不是杀几个腐朽官员就能起作用的，更何况，杀官等同造反，肖鹏才不会去干那吃力不讨好的事，何况自己对这个世界来说，终究只是一个过客而已，也没必要太过在意。

　　“好了，不说这些扫兴的事了，肖兄弟，我等要赶回洛阳总舵，向帮中禀报此事，不知肖兄弟有何打算？”

　　肖鹏闻言，心下略一思忖，开口道：“乔兄正事要紧，既如此，我也不好耽搁诸位，我打算继续游历天下，目前可能会向江南而行，等以后有机会，再与乔兄把酒言欢吧！”

　　“那咱就说好了，日后相会，定要好好喝他一顿，哈哈哈哈……”

　　“乔兄珍重，诸位兄弟珍重。”

　　“肖兄弟珍重，告辞。”

　　……

　　互道珍重之后，乔峰一行向南赶往洛阳，肖鹏却是独自一人往东南方向，向着江南而去，一路上行侠仗义，打抱不平，扶危救困，有遇到那占山为王，打家劫舍的山贼强盗一流，便出手灭之。

　　肖鹏走过的地方，皆留下一路侠名，而且他出手之时从不掩饰自己的一身道法，其间机缘巧合之下，还救过几波行侠仗义，结果被人暗算围杀的丐帮弟子。

　　一听肖鹏自报身份，竟是在雁门关外与乔峰并肩战斗，并救回了数十位丐帮兄弟的方外奇人肖鹏肖公子，丐帮弟子们顿时大感亲近，肖鹏与他们稍作相聚，询问了一番乔峰的近况后，便告辞离开。

　　随即丐帮弟子们便在江湖上大肆宣扬肖鹏之名，将他说得神乎其神，传言嘛！自然是越传越夸张，越传越离谱，短短两年时间，肖鹏在江湖中人的印象中，成了一个飞天遁地，神通非凡的神人，肖鹏之名无人不知，无人不晓。

　　这两年间，出名的人不仅仅是肖鹏，北有丐帮乔峰，南有姑苏慕容，最后这江湖三大青年高手，被江湖中人称为北乔峰，南慕容，中神通。

　　雁门关一役之后不久，乔峰完成汪剑通的考验，驰援丐帮云南分舵，打退一品堂与四大恶人的进攻，接掌了帮主之位。

　　肖鹏这几年，游走在大江南北，四处行侠仗义的同时，历练自己的心境，偶尔动极思静，便找一清幽之地修炼武功道诀，数年的苦修，下丹田的真气终于有了变化，充斥整个丹田的“果冻”状真气再次开始向内压缩凝聚，不过最终还是缺了点后劲，没有成功凝聚武道金丹。

　　法力方面已达饱和，陷入瓶颈，若道行境界没有获得提升，法力便不会再有进境，现在，就只等凝聚神识，进入三花聚顶，五气朝元的练神返虚之境了。

　　见静坐修行已没有效果，肖鹏便也就暂且放下，再度踏入江湖，而这次一踏入江湖，肖鹏便听到了许多关于多名武林人士被自己绝技所杀的情况，江湖中人皆猜测是南慕容所为，对这些事，肖鹏暂时没空去理会。

　　经过一段时间的赶路，肖鹏终于到了大理无量山，没错，他这次上无量山，便是冲着无量山洞去的，凌波微步倒还罢了，九阳真经本就包罗万象，其内所记载的轻功身法本就不弱，得到凌波微步也不过是锦上添花而已。

　　肖鹏真正看重的，是北冥神功，虽然他精修九阳神功，九阳真气都快凝聚成武道金丹，已不可能再去改修北冥真气，但肖鹏总感觉，这北冥神功似乎并不仅仅是一门吸人内力，化为己用的功法。

　　仔细想想，若将北冥神功的行功之法与吸收融合之效，用在修仙法诀上会如何？别的不敢说，单是这吸收炼化天地灵气的速度，恐怕就得上升好几个档次。

　　肖鹏算好时间，知道此时段誉那小子多半还在大理，先找到无量剑派所在，施展了隐身法后，大摇大摆的到了无量剑派的禁地，无量玉璧之处，以他的修为，无量剑派中自无能发现他踪迹之人。

　　看着那块光润如玉，亮如明镜的巨大石壁，肖鹏嘴角勾起一丝笑意，毫不犹豫的展开轻功，如大鹏展翅般跃下了山崖，山崖很深，有近两百丈，片刻之后，肖鹏轻飘飘的落地。

　　转头看去，只见左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中，大瀑布不断注入，湖水却不满溢，想来另有泄水之处，瀑布注入处湖水翻滚，只离得瀑布十余丈，湖水便一平如镜，月亮照入湖中，湖心也是一轮皎洁的圆月。

　　肖鹏赞叹不已，该说这无崖子果然不愧是逍遥派出来的吗？确实会选地方。

　　肖鹏不是段誉，对那些茶花什么的毫无兴趣，在四周走了一圈，很快就找到那块堵住无量山洞的岩石，伸手转动岩石，一个三尺来高的山洞入口出现在肖鹏眼前。

　　肖鹏弯腰进洞，走得十余步，洞中已无丝毫光亮，不过肖鹏夜能视物，有无光亮于他并无差别，肖鹏脚步不停，顺着石板铺就的道路一路前行，道路不住向下倾斜，显是越走越低。

　　走到尽头，一扇石门出现在眼前，肖鹏毫不迟疑，单手按在石门之上，运劲一推，石门应声缓缓打开，肖鹏信步走了进去，这是一间石室，由于久未透气，一股刺鼻的霉气扑鼻而来，肖鹏闭住口鼻，转为内呼吸，再度推开了另一扇石门。

　　这扇石门打开，肖鹏知道自己到地方了，不过让他微微诧异了一下的是，他竟然看到了在现实世界的海洋公园才能看到的一幕，一块巨大的水晶镶嵌在石壁之上，外面，则是一片湖底风光，碧绿水流不住晃动，鱼虾水族来回游动，肖鹏不禁再次感叹，无崖子果然是个天才。

　　肖鹏转头四顾，只见这间石室中放着一只石桌，桌前有凳，桌上竖着一面铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之属，铜镜上生满了铜绿，桌上也是尘土寸积，而在石壁上，东一块、西一块的镶满了铜镜，共有三十余面，一切与原剧中记载的并无二致。

　　肖鹏对这些早就知道的场景并没有多做感慨，径自开始寻找那座雕像的所在地，在推开几道石门，下了十几级台阶后，肖鹏总算找到了此行的目标，白玉像。

　　带着欣赏的目光看了白玉像片刻，肖鹏便即不再理会，而是蹲下身来，白玉像前放着一大一小两个蒲团，大蒲团是供人跪拜之用，小蒲团自然便是磕头用了。

　　肖鹏看着玉像双足鞋子上刻的那“磕首千遍，供我驱策，遵行我命，百死无悔”十六个大字，不屑的撇了撇嘴，直接抓起那个小蒲团，调转过来，一把撕开底部，取出了里面记载着凌波微步与北冥神功绸包。


第二十三章 参研推敲、融合功法、下一个目标、六脉神剑

　　略过绸包上写的那些要求杀尽逍遥派弟子的话，打开绸包，取出里面的帛卷展了开来，肖鹏一目十行，迅速看下去，很快北冥神功与凌波微步的心法口诀便已全部记下。

　　随即肖鹏将帛卷重新装入绸包之中，塞进蒲团，将现场恢复原样，他也想过，这北冥神功如此逆天，自己既得，便应将之毁去，不再让旁人得到，不过仔细想了想，若没了北冥神功，这个剧情世界未免也太过无趣了些。

　　段誉得这北冥神功乃是天意所归，不过段誉此人除了情痴了些，在女人面前，尤其是美女面前少了些骨气外，倒还算得上是宅心仁厚，得之也无妨。

　　肖鹏做好一切，起身出了山洞，直接在谷中找了块平滑的岩石盘膝坐下，琢磨研究北冥神功，他九阳大成，诸身穴道百脉俱通，天下武功俯拾皆可用，所以凌波微步在他记下来时，便就已经算是学会了，不过这北冥神功不同，他还需要仔细参研。

　　略过前面积蓄北冥真气的内功心法，肖鹏直接将注意力集中在了记在脑子里的吸字诀与融字诀上，肖鹏这一坐就是三天时间，这三天来他不断推敲将北冥神功吸字诀与融字诀的运功之法融入自身所学之中，得益于他曾经兑换的举一反三能力，三天过去，他终于有了一丝眉目。

　　推敲完毕，便是实践了，肖鹏将融合了吸融之法的道诀运转开来，他的身体顿时便如化作了一个黑洞，周围空气中的灵气如潮水般向肖鹏的身体灌去，便连四周的花草树木都被肖鹏的功法影响，纷纷朝他偏倒。

　　中丹田紫府之中，很快便被大量纯净的天地灵气充斥，随即融字诀运转开，迅速将这些天地灵气转化为自身法力，肖鹏清晰的感觉到，自己吸纳天地灵气与炼化为自身法力的速度，至少比之前快了数倍，心下不由大喜过望，这意味着，他今后的修炼速度，又能提升数倍。

　　可惜由于境界到了瓶颈，那些法力并没能停留在紫府之中，很快便泄去，重新化作天地灵气散逸在空气中，肖鹏可惜的感受着散逸的法力，突然心中一动，这些灵气反正也会散逸，我何不将之用来滋养强化肉身。

　　肖鹏真气浑厚，法力高深，且凝炼无比，他的身体早已形成本能，在遭受攻击时会自动凝聚护体，他已经习惯了以真气法力对敌，或抵抗攻击，对于肉身的强度在无意识中便有些忽略。

　　可他仔细想想，若自己的肉身也足够强悍，那不是更多了一层保障吗？比如在射雕时，若自己的肉身足够强大，那么金轮法王那一记偷袭，说不定自己根本就不会受伤呢？

　　肖鹏越想越觉得是这个理，特别是以后，他要经历的剧情世界武力值会越来越高，所要面对的对手也会越来越强，所谓强中自有强中手，一山还比一山高，若自己遇到一个功力与自己相当，甚至比自己还强的对手，肉身不够强大，那绝壁是被吊打的对象啊！

　　想到此肖鹏不再犹豫，再次运转开道诀，全力吸收天地灵气，这次他不再运使融字诀，而是直接将吸收而来的天地灵气，融入四肢百骸，血肉筋骨之中，肖鹏的肉身也终于开始了强化。

　　又是三天之后，肖鹏停下了运功，眉头微蹩，“效果是有，但好像不怎么强，三天时间不眠不休，竟然只强化了那么一点点，看来有机会，还是要弄到一门好点的炼体功法才行。”

　　这就是肖鹏起点不同而带来的感觉了，若他这三天来吸收容纳的天地灵气用在一个普通人的身上，已经足以将一个身体羸弱的普通人，强化成如拳王泰森那样的猛人了。

　　肖鹏的肉身先是被九阳神功强化了一遍，又在修道的过程中不断被天地灵气所滋养冲刷，仅凭肉身强度，他已经足以达到天龙中一流高手的水平，换言之，若与大理渔樵耕读四大家臣，或慕容家的四大家将放对，肖鹏单以肉身强度，便足以完爆之。

　　所以他才会为这三天来的修炼，只是让自己的肉身强度强化了一丝丝而感到不满。

　　当下肖鹏停下了道诀的实践，转而开始试验以九阳真气推动吸融之法，试验过后，肖鹏发现自己琢磨出来的这种用法，似乎比原版更加强悍，因为自己根本不需要接触对方身体，直接隔空施展便能吸人功力。

　　当然，有身体接触效果是最强的，隔得越远则效果越弱，若对方功力凝实一些，隔空的话还是吸不动的。

　　而吸字诀还被肖鹏玩出了另一个花样，那就是肖鹏琢磨出了一种以吸字诀为基，达到隔空取物效果的用法，便如那乔峰的擒龙功，或鸠摩智的控鹤功一般，肖鹏心下一转，便给这个法门安了个吸星功的名字，这算是肖鹏的一点恶趣味吧！

　　此间既然诸事已了，肖鹏便把主意打到了另一门绝学上，那就是天龙寺中，大理段氏的六脉神剑，肖鹏曾与主神探讨过……好吧！请教过，那段誉的六脉神剑根本就没有练到家，毕竟他本性是不喜武功的，就更谈不上什么武学见识。

　　一门神妙非凡的六脉神剑，竟生生被他练成了激光枪的效果，虽然也是有快有慢，灵活巧妙，却终究还是没能领悟到六脉神剑的精髓。

　　用主神的话来形容，六脉神剑，不仅是激光枪，也是激光剑，还是长短随心，伸缩自如的激光剑，无形无质且没有重量，还削铁如泥，唯一的缺陷就是对真气的凝炼程度与掌控力的要求太高。

　　似段誉那般用法，只需将无形剑气发出去便无须再管，若击中对手自不必多言，若没击中再发第二道就是，可若想在指尖凝聚真气，达到形成剑形的拟物状态，那对真气的掌控力与真气的浑厚程度凝炼程度要求就非常高了。

　　真气不够凝炼，则根本做不到真气拟物，掌控力不足，则无法长时间使真气保持形状。

　　段誉的真气足够凝炼吗？自然是远远算不上的，他的功力都是东吸一股，西吸一点的拼凑起来，要不是有天龙寺几位本字辈高僧与段正明，恐怕他早就遭遇了与任我行一样的情形，被异种真气折磨得生死不能。

　　那肖鹏的真气足够凝炼吗？废话，都快从气体压缩成固体了，这还算不上凝炼的话，那什么算？所以说，六脉神剑简直就是专门为肖鹏量身订做的绝学，他若不去学，搞不好连无丝毫人类情绪的主神都该发飙了。

　　肖鹏收功起身，右掌对着水潭一伸，吸星功运转，一股水柱顿时冲天而起，向肖鹏射来，手掌上扬，微微一引，那股水柱顿时朝他脸上射去，肖鹏张口一吸，水柱一滴不漏的被他喝下了肚。

　　肖鹏只觉这水潭中的水入口清冽，甘美异常，一条冰凉的水线直通入腹中，舒服的轻吟一声。

　　说起来他也有近一个星期没有吃食了，虽说他如今功力雄浑，道行高深，十天半月不食也无甚大碍，但他终究还没达到辟谷的境界，当下展开轻功，向与无量剑派相反的山崖上跃去。

　　出了无量山，肖鹏在山脚附近找了个小镇，美美的饱餐一顿后，到集市中买了匹好马，便顺着官道向北而行，直奔大理而去。

　　无量山离大理城三百多里，肖鹏一天即至，到了大理城外，肖鹏也不进城，直接转道向西北方的点苍山奔去，天龙寺便坐落在点苍山中岳峰之北，正式寺名叫作崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺，背负苍山，面临洱水，极占形胜。

　　肖鹏静静立在寺外树丛中一颗古木之上，略微思忖一番后，仍是先给自己施下藏身咒，随即屏气敛息，不带一丝烟火气的飘向天龙寺。


第二十四章 气剑指与十绝剑气的诞生、松鹤楼上

　　肖鹏潜入寺内，在寺中四处游走，寻找枯荣禅师与另外几位本字辈高僧修行那间牟尼堂，肖鹏很有耐心，并未因迟迟找不到目标而心急，而是由左至右，再从右至左的一间间房屋殿宇搜索过去。

　　瑞鹤门、幌天门、清都瑶台、无无境、三元宫、兜率大士院、雨花院、般若台……肖鹏由东向西一寸寸对天龙寺展开地毯式搜索，到得西面几乎靠近围墙的几间房屋前，肖鹏嘴角终于露出一抹笑意。

　　只见那几间房屋全以松木建成，板门木柱，木料均不去皮，天然质朴，和一路行来金碧辉煌的殿堂截然不同，而在肖鹏的感知中，屋内正有五道十分不弱的气息，正激荡不休，这种状态，不是正与人动武，便是在修炼武功绝学。

　　肖鹏轻飘飘的升起，自房屋大梁之上的空隙往里瞧去，果见屋中有五个和尚分坐五个蒲团，其中四人分坐左右，面面相对，东首的一个和尚脸朝里壁，一动不动。

　　此时相对的四僧各自静静运功，时不时伸出一根手指，指尖嗤嗤声响，但四僧却是眉头紧皱，一副愁苦的神色。

　　“枯荣师叔，这六脉神剑经对功力的要求实在太高，师侄恐怕无此福缘了。”一名身形魁梧的和尚对那面壁的僧人合什一礼，满面遗憾的道。

　　“不急不躁，勤修内功。”那面壁的僧人淡淡说了一句便不再开口。

　　“是，师叔。”

　　肖鹏心下暗笑，这高大和尚想必就是脾气最为急躁的本参了，见几僧练来练去，始终不能让真气射出指尖，形成剑气，肖鹏微微摇了摇头，不再关注他们，将目光转向了挂在墙壁上的六幅图谱，正是六脉神剑经。

　　肖鹏身具一目十行与过目不忘的能力，一幅幅图看过去，不过片刻功夫，便已将六脉神剑经全部记下，当下也不节外生枝，就此无声无息的退去。

　　出了天龙寺，肖鹏运起轻功，跃上树冠，一口气奔出去十数里，便在这点苍山中找了一处清幽之地，开始琢磨六脉神剑，无论怎么说，这六脉神剑都是天龙寺的镇寺绝学，若以后自己就这样施展出来，被人认出，面上未免不太好看。

　　堂堂中神通，号称飞天遁地，无所不能，竟还去偷学他派武学，好说不好听啊！

　　这次肖鹏只用了两天便搞定了六脉神剑，经过他修改的六脉神剑，可以从每个手指射出剑气，最重要的是，他还能以真气凝物之法凝聚“气剑”，如此一来，他的这门功法比之六脉神剑更加神妙非凡，妙用无穷。

　　“嗤嗤嗤嗤……咻咻咻……”

　　肖鹏一双手如抚琴般不断伸缩手指，一道道剑气激射而出，在周围岩石树木上射出一个个孔洞，肖鹏的剑气并非一般无二，而是或急或徐，或拙滞古朴，气势凛然，或巧妙灵活，难以捉摸，不仅单剑使出威力绝伦，十指配合使出更是可以形成一套以剑气布成的剑阵。

　　施展一阵，肖鹏忽然右手一并，捏成剑指，真气输出，随即剑指对着三丈开外一颗成人腰身粗的大松树横向一划。

　　“哗啦啦……”

　　那颗大松树先是毫无反应，片刻之后才缓缓倒了下来，断截面比用电锯锯下来的还要光洁平滑，肖鹏满意的将手指举到面前，真气微吐，虽然剑气无形无质，根本无法以肉眼可见，但剑气凝聚处的空气却会微微扭曲。

　　肖鹏也能清晰的感应到，从自己指尖延伸出来的那一截剑形真气，随着真气输出的强弱变化，在指间微微吞吐伸缩，“这个技能，‘气剑指’的称呼倒是蛮贴切的，至于十指射出剑气……便命名为‘十绝剑气’好了，嘿嘿，如此一来，谁还敢说我这是六脉神剑，我削死他。”

　　肖鹏无耻的嘿嘿一笑，随即收回真气，展开轻功，离开了点苍山，在山脚的一个镇子里取回自己寄存的马匹，再次踏上江湖之路。

　　细算起来，今年已经是肖鹏进入天龙的第六个年头，前两年肖鹏四处行侠仗义，闯出了中神通的威名，可之后四年，肖鹏却是在深山老林中闭关苦修，江湖中也已有四年未传出中神通肖鹏的消息，众江湖中人纷纷猜测，肖鹏是不是入世修行圆满，又返回山中修道去了。

　　不过近日以来江湖中发生的一些大事件打破了这个猜测，那就是，中神通肖鹏又重出江湖了，而且其一重出江湖，便干了几件大快人心的事。

　　四川铁鹰镖局，走镖路过黄龙岭时，遭遇贼寇劫镖，数十镖师趟子手死伤惨重，眼看就要人货两空。

　　肖鹏忽然从天而降，眨眼间腿毙两名贼首，不知使了何种神仙手段，在距离贼寇人群数丈之外，数息之间便连杀贼寇二三十人，每个贼寇的身上，除了胸前一个孔洞外，再无其他伤痕，杀光劫镖的贼寇后，肖鹏独自一人杀上黄龙寨，将黄龙寨上下数百穷凶极恶之匪杀了个干干净净。

　　那黄龙寨盘踞在黄龙岭上，黄龙岭地势险要，易守难攻，只有一条小路通向山顶，丐帮四川分舵也曾组织过几次攻打，谁知刚到半山腰，上面滚木、檑木、滚油不断，以至于丐帮弟子死伤惨重，却拿其无法。

　　本来丐帮帮主乔峰都打算赶往四川，亲自动手了的，谁知却被肖鹏先一步把事情办了，当乔峰收到这一消息，知道肖鹏重出江湖时，不由仰天大笑三声，兴奋得他一口气喝干了一坛子三十斤装的好酒。

　　几个月后，陕西定边城传出消息，西夏武士在西夏一品堂的领头之下，成规模侵犯大宋边境，大肆烧杀抢掠，却刚好撞在肖鹏枪口上，据说那一役，中神通肖鹏祭出了他的成名大杀器八龙琴，将入侵的一千多西夏武士并一品堂高手杀得人头滚滚，血流成河。

　　这一役不仅是江湖中人交口称赞，便是贩夫走卒，普通百姓也同样拍手称快，中神通肖鹏之名不仅在江湖中无比响亮，更是深入了大宋边境百姓心中。

　　……

　　时年北宋哲宗元佑七年，地处江苏无锡城，这无锡城在春秋时便已是天下闻名的鱼米之乡，位于长江三角洲平原腹地，江苏南部，太湖流域的交通中枢，故而城中行人熙来攘往，甚是繁华。

　　城中一条热闹繁华的大街上，老大一座酒楼当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字，招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却闪烁发光，阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来，厨子刀勺声和跑堂吆喝声响成一片。

　　二楼一张临窗的桌上，一位身穿月白长衫，身形挺拔如松，相貌俊朗非凡，气质翩然若仙的年轻公子，正悠然自得的自斟自饮，不是肖鹏又是谁？

　　半月前他本来还在山东一带剿灭为恶甚剧的一帮山匪，事情完结后却听说了丐帮约姑苏慕容复在江苏无锡会面，对质关于丐帮副帮主马大元死于自己成名绝技之事，肖鹏立刻便反应过来，这是杏子林事件开始了。

　　杏子林之事可以说是乔峰命运的转折点，也是他一生悲剧的起点，肖鹏敬重乔峰，不愿他就此沦为一些人阴谋的牺牲品，乔峰代表了一个英雄，一个传奇，而萧峰却是代表着一连串的悲剧，所以肖鹏便日夜兼程的赶了过来，想看看，能不能设法改变乔峰的命运。

　　便在肖鹏凝神琢磨着具体该如何操作时，一名青衫磊落，温文儒雅，只是不知为何，脸上带着深深黯然之色的年轻公子缓步上楼，坐在了离肖鹏旁边不远处的桌上。

　　那年轻公子上得楼来，跑堂过来招呼，他要了一壶酒，叫跑堂配四色酒菜，随即便神思不属的自斟自饮起来，一边喝酒还时不时叹息一声。

　　肖鹏见了那年轻公子如此做派，嘴角勾起一丝莫名的笑意，“这小子，就是他了吧！呵呵，看这一副深受打击的德性，显然是才从听香水榭出来。”

　　没错，这年轻公子，正是天龙三大主角之一的段誉了，也即是大理国日后的宣仁皇帝。

　　而在他上来后不久，楼下突然传来一阵噗通噗通的脚步声，这个脚步声十分稳健厚重，光听其脚步声，便知其主人定是一势如山岳的昂藏大汉。

　　果不其然，待得那脚步声延伸至二楼之时，二楼的众位宾客齐齐看去，正是一位浓眉阔眼，双目如电的雄壮汉子。


第二十五章 大劫、让北乔峰喷了的中神通、段誉的结交

　　那汉子上来之后，左右扫视一圈，看到那青衫公子，也就是段誉时，眼神微凝，两道冷电似的目光霍地在他脸上转了两转，随即视线右移，待看到坐在窗边正对他微笑的肖鹏时，顿时眼前一亮，面色大喜。

　　“哈哈哈哈……肖兄弟，没想到竟然能在这里遇见你，你怎么会在此？”乔峰大笑着走到肖鹏那张桌旁坐了下来。

　　“呵呵，小弟自然是专程在此等候乔兄。”肖鹏微笑着对乔峰说道。

　　乔峰微感诧异，不解的看着肖鹏，“哦？专程等乔某？”

　　“不错。”肖鹏点点头，突然神色一整，凝重道：“前些时日小弟听闻了江湖中最近发生的事，知道你们准备在无锡聚会，忽然心血来潮，专门卜了一卦，卦象显示，乔兄与丐帮近期似有一大劫，此大劫并不会危及乔兄性命，却会对乔兄一生的命运都产生深远的影响，丐帮也会有分崩离析之危。”

　　“故而小弟日夜兼程，从山东星夜赶来，但愿能为乔兄与丐帮化解这一大劫。”

　　“哦？竟有此事。”乔峰的神色也凝重起来，若是别人说这些话，乔峰只会嗤之以鼻，但说出这些话的是肖鹏，就由不得他不重视了，虽然肖鹏说了此劫并不危机他的性命，但既然是大劫，那么可以想见，对自己一生命运产生的影响必然不会是好的方向，更何况丐帮于他而言，便如家一般，他看得甚至比自身性命更重。

　　“确有此事，不过乔兄也不必太过在意，既然小弟来了此处，自然会尽力为乔兄化解，咱们提高警惕，见招拆招就是，不过要想完美的化解这次大劫，乔兄除了要遵循本心外，绝不能有妇人之仁，该当杀伐果断的时候，决不可手软。”

　　肖鹏眼中精芒闪烁，饶有深意的对乔峰道，“当然，若小弟发现乔兄稍有心慈手软，为化解乔兄与丐帮大劫，小弟必会代乔兄而出手，到时还望乔兄莫要责怪小弟僭越。”

　　“肖兄弟这是说的哪里话？兄弟所言所为，皆是为乔某与丐帮故，乔某又如何会不识好歹？”乔峰闻言心下感动，不过他也不是那种会做小儿女态的人，对于朋友的情分，他牢牢记在心中便是，朋友之间，不需要那些多余的言语。

　　“不过对兄弟说的妇人之仁乔某不敢苟同，乔某踏入江湖十数载，虽不敢说杀伐果断，却也绝不是心慈手软之辈。”

　　肖鹏闻言微笑着摇摇头，不再纠结于这件事，转而笑道：“呵呵，乔兄，咱们一别经年，你如今也该有三十来岁了吧？怎的还是单身一人？人说三十而立，你是不是也该找个心仪的女子，成家立业了？”

　　乔峰闻听此言顿感哭笑不得，“我一个要饭的乞丐头子，哪家姑娘能看得上我？何况这些年我一心扑在帮务与武功上，也没那功夫啊！”说完也不客气，端起肖鹏面前的酒碗便喝。

　　“如果你只说后半句，小弟我表示理解，最多以不孝有三，无后为大来劝劝你，可你要这么说的话，那你可别怪兄弟我较真啊！”

　　肖鹏听完乔峰的话，忽然神色古怪的看着乔峰道：“我明天就去江湖上散布消息，说丐帮帮主北乔峰准备公开在江湖中选夫人，若哪家姑娘女侠有意，可遣人前往丐帮总舵商谈，咱们到时候就看看，你这个乞丐头子到底有没有姑娘看得上，哼哼，只怕到时，你丐帮总舵的门槛都得被踏破吧！”

　　“噗……”

　　“噗噗……”

　　乔峰刚刚喝下一大口酒水，听完肖鹏的话直接喷了出来，肖鹏伸手在面前一画一引，便把那口酒水引到一旁的地面，没有被喷个满头满脸。

　　而肖鹏说这几句话的时候并没有刻意压低声音，二楼许多江湖中人都听见了，所以喷的人不止乔峰一个。

　　好几个比较有见识的江湖中人，一开始就认出了两人的身份，北乔峰与中神通同桌共饮，这场面可是不常见啊！本来已经吃饱喝足的人，又叫了两壶酒，开始浅饮小酌，只为与这两位传说中的人物在同一地点多呆一会儿。

　　没想到，却让他们看到听到了如此有趣的一幕，堂堂北乔峰竟然被中神通几句话说得直接喷了酒，这是什么？这是日后与亲友吹牛的谈资，这就是江湖阅历啊！

　　“咳咳……肖兄弟，你真是……真是……”乔峰满脸无语的指着肖鹏，话都说不出来，肖鹏却自顾自的夹了一筷子菜丢进嘴里，一副我就这么干，你能怎么滴的表情。

　　坐在他们不远处的段誉瞧得有趣，嘴角微微露出一丝笑意，感觉似乎连心中那抹黯然落寞之意都轻了不少，一开始他有些神思不属，并没有注意到肖鹏，从乔峰上楼坐到肖鹏对面后，才注意到了这两个卓尔不群的人物。

　　心下不由暗暗为两人喝彩，这两人一个英俊潇洒，一个慷慨豪迈，且两人那种朋友之间的浓厚友谊，让他羡慕不已。

　　他在神仙姐姐那里遭到冷遇，正感寂寞无聊，有心要结交朋友，便招呼正准备给乔峰添置碗筷的跑堂小二过来，指着肖鹏他们这桌说道：“这位爷台与公子的酒菜都算在我账上。”

　　肖鹏与乔峰听到段誉的话，齐齐转头看向他，肖鹏对他微笑点头，乔峰却是似有所思，只是对他点点头，随即便不再理会，转头继续与肖鹏谈笑。

　　段誉有心要和他们攀谈几句，以解心中寂寞，却不得其便，不免大是郁闷，只是一杯接一杯的喝酒。

　　喝了几杯后，却听得楼梯上脚步声响，走上两个人来，前面一人跛了一足，撑了一条拐杖，却仍行走迅速，第二人是个愁眉苦脸的老者，两人走到肖鹏与乔峰的桌前，正准备恭恭敬敬的弯腰行礼，却突然看清了坐在乔峰对面之人的形貌，顿时惊喜交加，二人都曾受过肖鹏救命之恩，是以认得肖鹏。

　　“见过肖大侠，没想到肖大侠竟也来了无锡。”

　　肖鹏摆摆手，微笑道：“二位客气了，都是自家兄弟，什么大侠不大侠的，二位便与乔兄一样，唤我一声肖兄弟即可。”

　　“这……”两人迟疑的看了乔峰一眼，却见乔峰微笑着对他们点点头，道：“肖兄弟不是外人，你们便依他所言吧！”

　　“呵呵，那我们就托大了，肖兄弟。”两人这才乐呵呵的抱拳一礼。

　　“二位兄弟找我何事？”等二人重新与肖鹏见礼后，乔峰这才开口问道。

　　那跛足汉子闻言上前一步，低声道：“启禀大哥，对方约定明日一早，在惠山凉亭中相会。”

　　乔峰眉头微皱，点了点头，道：“未免迫促了些。”

　　那老者闻言亦上前一步道：“兄弟们本来跟他们说，约会定于三日之后，但对方似乎知道咱们人手不齐，口出讥嘲之言，说倘若不敢赴约，明朝不去也成。”

　　乔峰冷哼道：“哼，我堂堂丐帮，何曾怕过谁？你传令下去，今晚三更大伙儿在惠山聚齐，咱们先到，等候对方前来赴约。”

　　“是。”两人躬身答应，随即对肖鹏抱拳一礼，转身下楼。

　　方才几人说话声音极低，楼上其余酒客谁都听不见，但段誉内力充沛，耳聪目明，虽不想故意偷听旁人私语，却自然而然的每一句话都听见了。

　　乔峰正准备转回头对肖鹏说些什么，视线掠过段誉时，见他低头沉思，显是听到了自己几人的说话，突然间双目中精光暴亮，重重哼了一声。

　　段誉正低头沉思，被乔峰这一声突如其来的冷哼吓了一跳，左手一颤，“乓”的一响，酒杯掉在地下摔得粉碎。

　　肖鹏见状失笑的摇了摇头，对段誉道：“这位兄台何事惊慌？请过来同饮一杯如何？”

　　段誉正为插不进两人的圈子而郁闷不已，闻言顿时大喜，连声道：“好极好极。”当下吩咐跑堂的小二将杯筷移到肖鹏他们那一桌。


第二十六章 拼酒？怕你不成、家师可是有酒剑仙之称的

　　“还未请教二位如何称呼？”段誉坐下，对二人一抱拳，笑问道，刚才他虽然听到了二人交谈之间透露出来的称呼，但毕竟自己与他们不熟，是以正式请问姓名，以示结交之意。

　　乔峰闻言，眼中露出一抹莫名的笑意，道：“兄台何必明知故问？大家不拘形迹，喝上几碗，岂非大是妙事？待得敌我分明，便没有余味了。”

　　段誉闻言尴尬的放下抱拳的双手，笑道：“兄台想必是认错了人，以为我是敌人，不过‘不拘形迹’四字，小弟最是喜欢，请。”说完自己斟了一杯酒，一饮而尽。

　　肖鹏只是微笑的看着这一幕，也不言语，他知道乔峰是将段誉当成了慕容复，却不点破，这原剧中极为经典的一幕，若点破就无趣了。

　　乔峰见状微微一笑，道：“兄台倒也爽气，只不过你的酒杯太小，小二，取大碗来，打十斤高粱。”

　　那小二和段誉听到“十斤高粱”四字，都吓了一跳。小二赔笑道：“爷台，十斤高粱喝得完吗？”

　　乔峰指着段誉道：“这位公子爷请客，你何必给他省钱？十斤不够，打二十斤。”

　　小二抹了一把额头上的冷汗，讪笑道：“是，是。”过不多时，为段誉换上大碗，搬来一大坛酒，放在桌上。

　　乔峰这才对肖鹏笑道：“肖兄弟，当年咱们雁门关匆匆一别，都没机会坐下来喝上两碗，我们三人能坐在一张桌子上，机会实在难得，不如便乘此机会，好好喝他一顿如何？”

　　“乔兄有此兴致，兄弟自不会扫兴，今日肖某便奉陪到底，反正有人请客，不喝白不喝，哈哈哈哈……”肖鹏手一挥，豪气干云的道，说到最后一句的时候，肖鹏看着段誉哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，是极是极，小二，满满的倒上三碗。”乔峰闻言大喜，段誉却有些喜不起来，这满满的三大碗酒一倒，段誉登感酒气刺鼻，有些不大好受，他在大理之时，只不过偶尔浅饮小酌几杯，哪里见过这般大碗的饮酒，不由皱起眉头。

　　“来，咱们三个先对饮他十大碗再说其他。”乔峰举起酒碗，对两人道。

　　“嘿嘿，怕你不成，须知家师可有酒剑仙之称，兄弟这酒量，也早就被练出来了。”肖鹏嘿嘿一笑，毫不犹豫的端起了满碗酒。

　　“哦？那乔某倒是要见识见识，你这酒剑仙传人的酒量了。”乔峰还是第一次听肖鹏说起他师父的名号，眼中精芒一闪，笑着说了一句，随即与肖鹏一起看向段誉。

　　段誉见二人眼光中颇有讥嘲轻视之色，若是换作平时，他定然敬谢不敏，自称酒量不及，但昨晚在听香水榭中饱受冷漠，此时再被二人眼神一激，胸臆之间一股郁郁之气直冲顶门。

　　当即胸膛一挺，大声道：“在下舍命陪君子，待会儿酒后失态，二位兄台还请莫怪。”说着端起一碗酒来，咕嘟咕嘟的便喝了下去。

　　乔峰见他竟喝得这般豪爽，倒颇出意料之外，哈哈一笑，道：“爽快。”对肖鹏一示意，也是仰脖子喝干，肖鹏微微一笑，同样一饮而尽，随即乔峰亲自提起酒坛，又倒了三大碗。

　　“好酒，好酒。”段誉呼一口气，又将一碗酒喝干，乔峰与肖鹏也喝了一碗，再倒三碗……

　　这一大碗便是半斤，段誉一斤烈酒下肚，腹中便如有股烈火在熊熊焚烧，头脑中已是混混沌沌，但还是强撑着端起第三碗酒来，又喝了下去。

　　乔峰见他霎时之间醉态可掬，心下暗暗好笑，知他这第三碗酒一下肚，不出片刻，便要醉倒在地。

　　但让他惊奇的是，本来醉眼朦胧，摇摇晃晃，眼看就要趴下去的段誉，过不多时，忽然便神采奕奕，再无一丝醉态，心中不禁暗暗生奇，笑道：“兄台酒量居然倒也不弱，果然有些意思。”说完又倒了三大碗。

　　肖鹏看着段誉那搭在酒楼临窗栏杆之上的左手，失笑的摇了摇头，不过他也没有拆穿他的打算。

　　段誉见肖鹏看了看自己的左手，心下一惊，弱弱的看了他一眼，还以为他发现自己的秘密了，不过肖鹏并未多言，倒让他心下微安，转念一想，这六脉神剑便是连他们段家之人，都鲜有人知，江湖中知道的人应该不多，自己以少泽剑排酒，动作如此隐秘，他应该是没发现的。

　　段誉放下心来，听了乔峰的话，笑道：“我这酒量是因人而异，正所谓酒逢知己千杯少，这一大碗我瞧也不过二十来杯，一千杯须得装上四五十碗才成，兄弟恐怕喝不了五十大碗啦！”说着便将跟前这一大碗酒喝了下去。

　　乔峰见段誉漫不在乎的连尽四碗烈酒，甚是欢喜，笑道：“很好，很好，酒逢知己千杯少，今日能与两位兄弟同桌而饮，实乃大大的幸事，我先干为敬。”

　　说着乔峰连干两碗，再给肖鹏段誉倒了两碗，肖鹏与段誉自是轻描淡写，谈笑风生的喝了下去，喝这烈酒，直比喝水饮茶还要潇洒。

　　他们三人这一赌酒，登时惊动了松鹤楼楼上楼下的酒客，连灶下的厨子伙夫，也都上楼来围在他二人桌旁观看。

　　喝了一会儿，一大坛酒已经见底，乔峰叫道：“小二，再打二十斤酒来。”

　　那小二伸了伸舌头，这时但求看热闹，更不劝阻，便再去抱了一大坛酒来。

　　三人你一碗，我一碗，喝了个旗鼓相当，只一顿饭时分，三人都已喝了三十来碗。

　　段誉自知手指上玩弄玄虚，这烈酒只不过在自己体内流转一过，瞬即泻出，酒量可说无穷无尽，但乔峰与肖鹏却全凭真实本领，眼见他俩连尽三十余碗，兀自面不改色，仍无半分酒意，心下好生钦佩。

　　见两人一个神情豪迈，英风飒爽，一个风度翩翩，潇洒如风，不由得起了爱惜之心，寻思：“如此比拼下去，我自是有胜无败，但这二位兄台饮酒过量，未免有伤身体。”

　　堪堪喝到四十大碗时，段誉开口道：“二位兄台，咱们都已喝了四十碗吧？”

　　肖鹏知他心意，呵呵一笑，道：“你倒还清醒得很，数目算得明白。”

　　段誉笑道：“我们三人棋逢敌手，将遇良材，要分出胜败，只怕不容易，这样喝将下去，只弟身边的酒钱却不够了。”

　　伸手入怀，取出一个绣花荷包来，往桌上一掷，只听得“嗒”的一声轻响，显然荷包中没什么金银。

　　段誉被鸠摩智从大理擒来，身边没携带财物，这只绣花荷包缠了金丝银线，一眼便知是名贵之物，但囊中羞涩，却也是一望而知。

　　“哈哈哈哈……”

　　见段誉如此作为，肖鹏与乔峰齐声大笑，肖鹏点了点段誉，戏谑道：“你这家伙，就带了些散碎银子，也敢请人喝酒，还真是……”

　　说完无奈的摇了摇头，放在桌上的右手一翻，一锭银子便凭空出现在掌中，看得段誉大感惊奇，乔峰早已知道肖鹏有须弥纳芥子的奇术，倒也不以为意。

　　“既如此，咱们走吧！有些该解决的事，还须解决一下。”肖鹏饶有深意的对乔峰道。

　　乔峰看了他一眼，了然的点了点头，肖兄弟应该也看出来了，“既如此，那就走吧！”乔峰说完起身，携了段誉的手，便向楼下而去，肖鹏自然起身跟上。

　　段誉心中欢喜，他在大理之时，贵为皇子，难以交结什么真心朋友，今日既不以文才，又不以武功，却以无中生有的酒量结交了两位人中之杰，实是生平未有之奇。

　　下得楼来，乔峰越走越快，出城后更迈开大步，顺着大路疾趋而前，肖鹏双手后背，状似信步而行，却与乔峰始终保持着平行的状态，其神态潇洒，飘然若仙，看得乔峰与段誉叹服不已。


第二十七章 神仙手段、茅塞顿开、结拜又见结拜

　　段誉提起一口真气，与二人并肩而行，他虽不会武功，但真气充沛之极，这般快步争走，却也丝毫不感心跳气喘，乔峰向他瞧了一眼，微微一笑，道：“好，咱们比比脚力。”

　　当即发足疾行，速度再快几分，肖鹏却仍是那副云淡风轻的模样，乔峰感觉，即便是自己用出全力奔行，他也能面不改色的轻松跟上，而他若是发力，自己可就不一定能跟上了，心下苦笑，修真中人，果然不是我们这些凡夫俗子能测度的。

　　乔峰与肖鹏这一突然加速，段誉顿时落后一个身位，他不愿被两位新结识的朋友小瞧，于是也加快了步子，谁知他奔出几步，只因走得急了，足下一个踉跄，险些跌倒，乘势向左斜出半步，这才站稳，这一下恰好踏出了凌波微步中的步子。

　　他无意间踏出这一步，居然抢前数尺，心中一喜，第二步走的又是凌波微步，便即追上了肖鹏两人，三人并肩而前，只听得风声呼呼，道旁树木纷纷从身边倒退而过。

　　段誉学到凌波微步之时，全没想到要和人比试脚力，此时如箭在弦，不能不发，只有尽力而为，至于胜过两人的心思，却是半分也没有，他只是按照所学步法，加上浑厚无比的真气，一步步的跨将出去，自己到底在前在后，却全然的顾不到了。

　　乔峰迈开大步，越走越快，肖鹏与他之间，便如有一无形锁链相连一般，乔峰多快，他便多快，顷刻间便远远赶在段誉之前，但只要稍缓得几口气，段誉便即追了上来。

　　乔峰斜眼相睨，见段誉身形潇洒，姿态闲适，步伐中浑没半分霸气，心下暗暗佩服，加快几步，又将他抛在后面，但段誉不久又即追上。

　　这么试了几次，乔峰已知段誉内功之强，犹胜于己，要在十数里内胜过他并不为难，一比到三四十里，胜败之数就难说得很，比到六十里之外，自己非输不可。

　　乔峰哈哈一笑，终于停下了脚步，转向段誉道：“慕容公子内功深厚，轻功高绝，乔峰今日服了，姑苏慕容，果然名不虚传。”

　　乔峰停步的瞬间，肖鹏也即停住，站在他身边，一齐望向段誉。

　　段誉几步冲过二人身边，转身回来，听乔峰叫自己为“慕容公子”，心下了然，他果然是认错人了，忙解释道：“小弟姓段名誉，并非是慕容公子，兄台认错人啦！”

　　乔峰愕然，诧异的转头看了肖鹏一眼，随即才看着段誉道：“你不是慕容复慕容公子？”

　　段誉苦笑一声，又想起了王姑娘，她眼中便只有慕容公子，不过现在不是想这些的时候，当下整了整神色，对肖鹏与乔峰道：“小弟来到江南，每日里多闻慕容公子大名，实是仰慕得紧，只是至今无缘得见，小弟本是大理人氏，初来江南，便结识了乔兄与肖兄两位人中之杰，实是大幸。”

　　乔峰沉吟道：“嗯，你是大理段氏的子弟，难怪，难怪，段兄，你到江南来有何贵干？”

　　段誉闻言挠了挠后脑勺，讪讪道：“说来惭愧，小弟是为人所擒而至。”

　　当下将如何被鸠摩智所擒，如何遇到慕容复的两名丫环等情况，一五一十的说了，虽是长话短说，却也并无隐瞒，对自己种种倒霉的丑事，也不文饰遮掩。

　　乔峰听完段誉的话，又惊又喜，之前他一直错把段誉当成慕容复，虽佩服他的酒量与武功，心下却多少还是带着些敌意的，此时搞清楚原来是自己闹了个乌龙，看向段誉的目光顿时发生了改变，那一丝若有若无的敌意完全消失无踪。

　　“哈哈哈哈，段兄，你这人十分直爽，乔某生平从所未遇，你我一见如故，而肖兄弟与我乃是多年的旧识，对肖兄弟在江湖中做的事，乔某也是佩服不已，咱们三人今日能有此一会，实乃莫大的缘分，咱们三人便效仿那刘关张，结为金兰兄弟如何？”

　　段誉大喜过望，“小弟求之不得。”

　　随即两人齐齐看向肖鹏，却见肖鹏此时正神色古怪的看着段誉，眼中闪着莫名的光芒。

　　“肖兄，你……”

　　“段兄，肖某有一个疑问，还请段兄为肖某解惑。”肖鹏带着淡淡的微笑，打断了准备开口的段誉，问道：“方才在松鹤楼中，你当真跟我们一样，喝了四十大碗吗？”

　　乔峰疑惑的看向肖鹏，不解的道：“肖兄弟何出此言？段兄那四十大碗乃是我们亲眼看着他喝下去的，这难道还有假？”

　　肖鹏微微一笑，也不回答，而是伸出手指指向旁边的地面，真气一吐。

　　“嗤……噗……”

　　乔峰只感觉到一股锋锐无匹的气劲自肖鹏指尖射出，瞬间打在地面，制造了一个扁平的孔洞，那孔洞的形状，便似被一柄剑插出来的一般。

　　“你……”段誉脸色剧变，正准备开口，肖鹏的动作却生生让他将想说的话咽了回去。

　　“嗤嗤嗤嗤……噗噗噗噗噗……”

　　肖鹏手指不停，挨个伸出，在地面形成了并排的十个孔洞，孔洞大小有异，宽窄不一，最后剑指伸出，在那十个孔洞前横向一划，一道不知道有多深的细小沟壕在那十个孔洞前凭空出现。

　　段誉本来想问的是“你怎么会我大理段氏的六脉神剑”，可看完肖鹏的动作后，他立刻明白过来，这不是六脉神剑，而是一门比六脉神剑更加高深莫测的绝学。

　　“乔兄，段兄，你们应该还记得我说过，我师父号称酒剑仙的事吧？酒剑仙的酒量你们方才已经见识过，而这就是酒剑仙的剑，我方才所使，便是我师门绝学‘十绝剑气’与‘气剑指’，段兄，若我没猜错的话，你应该也会一门类似的功夫吧！”

　　肖鹏说完，似笑非笑的看着段誉，乔峰听完肖鹏所言，再结合方才肖鹏问段誉是否当真喝了四十大碗的话，也若有所思的看向段誉。

　　段誉闻言一阵苦笑，他果然看出来了，可笑我还以为自己做的无比隐秘呢！当下满脸歉意的道：“乔兄，肖兄说得不错，我刚才骗了你们，其实我的酒量很浅的。”

　　当下便将怎生以内功将酒水从小指少泽穴中逼出的事，一五一十的说了，说完以后歉然道：“在下如此行事，实在有失光明磊落，不配做二位的兄弟，这结拜一事，在下……”

　　“段兄，肖某询问此事，只是想要弄清楚，自己先前所感应到的是否正确，并不是在责怪段兄不够坦诚，你与我们拼酒，若以这门内功搬运之法逼酒，便如有无穷无尽的酒量，定然是有胜无败的，想必你是怕我与乔兄饮酒过量，有伤身体，这才以酒钱不够为由结束这次拼酒吧？”

　　肖鹏摆摆手，打断了段誉的话，笑道：“从方才段兄言语之间，我能感觉得到，段兄是个坦荡之人，且心里会为他人着想，足见段兄仁厚，我肖鹏，愿意认你这个兄弟。”

　　乔峰听到这，也是微笑点头，看向段誉。

　　段誉闻言，心下失落之感顿时一扫而空，惊喜交加的抬起头看向肖鹏，见他果然并无嫌恶之色，而是面带笑容的看着自己，心下五味杂陈。

　　“段兄的这门手段，想必便是传说中的六脉神剑奇功吧？我曾听家师说起，武林中故老相传，大理段氏有一门‘六脉神剑’的功夫，能以无形剑气杀人，也不知是真是假，原来当真有此一门神功。”

　　乔峰对段誉赞叹道，随即看向肖鹏，更是惊叹不已，“而肖兄弟的十绝剑气与气剑指，更是不似凡间武功，当属神仙手段了。”

　　肖鹏微微一笑，道：“神仙手段算不上，只是一种对真气的高级应用之法罢了，待乔兄日后功力渐深，真气凝炼到一定程度，你以降龙十八掌打出龙形气劲，亦可做到以气拟物，使龙形不散，若到时你驱使无形神龙攻敌，必定更加势不可挡，威猛绝伦。”

　　乔峰闻言眼前一亮，若有所思，肖鹏的话，仿佛为他打开了一扇新的大门，为他日后的武功修行之路，指明了方向。

　　当下不由双手抱拳，对肖鹏一揖，“肖兄弟今日一番话，使乔某茅塞顿开，他日若能在武功一途有所成就，必是拜肖兄弟今日所赐。”

　　肖鹏一侧身，避开了乔峰这一揖，微笑道：“这就不必了，乔兄这一揖，还是留着拜皇天后土吧！”

　　“哈哈哈哈……好，肖兄弟，段兄弟，今日能与二位结拜，乔某真是三生有幸，如此，来吧！”乔峰闻言，立时明白了他的意思，仰天大笑，笑罢面向东方，一撩衣摆便跪了下去，段誉见状立刻迫不及待的跪到他身旁。

　　肖鹏跪在乔峰另一边，当下撮土为香，向天拜了八拜，说完结拜誓词，三人叙了年岁，乔峰最大，为大哥，肖鹏小乔峰五岁，是为二哥，段誉小乔峰十一岁，是为老幺，三人一个口称二弟三弟，一个连叫大哥二哥，均是不胜之喜。


第二十八章 愿天下有情人，都是失散多年的亲兄妹

　　“大哥二哥，小弟在松鹤楼上，私听到大哥与敌人今晚订下了约会，小弟虽然不会武功，却也想去瞧瞧热闹，大哥能允可么？”

　　返回无锡城的路上，义结金兰的三兄弟并肩缓步而行，段誉开口对乔峰问道。

　　“呵呵，三弟身具如此深厚内功，要学上乘武功，那是如同探囊取物一般，绝无难处，三弟要观看今晚的会斗，也无不可，只是生怕敌人出手狠辣阴毒，贤弟千万不可贸然出头。”乔峰微微一笑，和声嘱咐道。

　　段誉大喜点头，“自当遵从大哥嘱咐。”

　　行得片刻，只见大路上两个衣衫破烂、乞儿模样的汉子疾奔而来，那两人施展轻功，晃眼间便奔到眼前，一齐躬身，“启禀帮主，有四个点子闯入大义分舵，身手甚是了得，蒋舵主见他们似乎来意不善，生怕抵挡不住，命属下请大仁分舵遣人应援。”

　　乔峰看了肖鹏一眼，露出一个询问的神色，肖鹏见此故意装神弄鬼的举起右手，拇指在其他手指指节间来回掐动，那两名汉子显然是知道肖鹏之能的，当下不明觉厉的看着肖鹏，满脸崇敬之色。

　　段誉却有些看得愕然不已，虽然肖鹏的气质依然那么风度翩翩，飘然若仙，但这个动作，却怎么看怎么像那些江湖骗子，算命先生，但他见大哥与那两名汉子皆是郑重的看着肖鹏作为，便也没有开口。

　　片刻之后，肖鹏放下右手，微微摇了摇头，道：“大哥且放心，并非是那大劫，只是一点连麻烦都算不上的小插曲，等到大哥的大劫出现，我定会心血来潮，有所感应，到时候我会知会大哥的。”

　　乔峰闻言，轻轻点了点头，人类对于未知的东西才是最恐惧的，这一点便是连乔峰这个慷慨豪迈的大英雄也不能免俗，老听肖鹏说大劫大劫，却又不知那大劫到底是什么，什么时候会出现，这种什么都不知道，什么的都无法把握的感觉，真的很折磨人。

　　乔峰定了定神，对那两名汉子问道：“点子是些什么人？”

　　两名汉子听到肖鹏说，这次来闹事的人只是一点连麻烦都算不上的小插曲，顿时心安，其中一名汉子道：“四个点子中有三个是女的，一个是高高瘦瘦的中年汉子，十分横蛮无礼。”

　　“三个女人？哼，蒋舵主忒也仔细了，对方只不过单身一人，难道便对付不了？”乔峰不满的冷哼一声，连二弟都说了这件事连麻烦都算不上，堂堂丐帮一个分舵都解决不了？

　　说话那汉子讪讪道：“启禀帮主，那汉子武功高强，而且那三个女子身上似乎也带着武功。”

　　肖鹏有些哭笑不得的对乔峰道：“大哥，我说的连麻烦都算不上是对于你来说，可不是什么人都能轻松解决的啊！”

　　“呃……啊，哈哈，那好吧！我去瞧瞧，咱们一起，呵呵。”乔峰难得的露出一个尴尬的表情，笑道。

　　当下由两名汉子在前引路，前行里许，折而向左，曲曲折折的走上了乡下的田径，这一带都是极肥活的良田，到处河港交叉。

　　一边走着，段誉忽然开口向肖鹏问道：“二哥，你方才……可是在施展卜算之法？”

　　“呵呵，自然是卜算之法。”肖鹏点点头，道。

　　“呃……二哥你当真能算到过去未来之事？”段誉脸上带着探究的表情再次问道。

　　“哦，原来三弟你是不信啊！呵呵，我看三弟也快到及冠之年，不如，我为三弟算算姻缘吧！我算得准是不准，你一听便知。”肖鹏说完再次举起右手，开始做出那掐指一算的做派。

　　段誉饶有兴趣的看着他，想看看他到底能算出些什么来，他其实是不信这个的，他从小接受的就是诸如“子不语怪力乱神”之类的教育，所以对于这卜算之事，他是打心眼里不相信。

　　“咦？怎么会这样？我还从来没有见过如此怪异的姻缘象……”却见肖鹏眉头微微皱了起来，且越算越是皱得深，片刻之后，肖鹏开口道：“三弟，有些不妙啊！”

　　乔峰闻言微微有些担忧的转头看着段誉，而段誉自己，却是一副漫不经心的模样，“哦？二哥算到什么了？”

　　“你这家伙，真不知道你上辈子是造了什么孽，竟然摊上这么个爹，二弟，你知道吗？你此生的姻缘注定不会圆满，最直接的原因就是，你遇到的心仪的姑娘，特别是那种你爱到骨子里的姑娘，到最后你都会发现，她们是你同父异母的亲妹妹。”

　　肖鹏一副见鬼的表情看着段誉，道。

　　“嘎？”乔峰也是瞪大双眼，诡异万分的看着肖鹏，“这……这也太荒谬了吧！二弟你没有算错？”

　　肖鹏翻了翻白眼，指指段誉道：“我有没有算错，三弟的脸色还不能说明问题吗？卦象显示，他已经遭遇过一次……哦不，两次这样的情况，也就是说，已经有两个他喜欢的姑娘，被证实是他同父异母的妹妹。”

　　乔峰闻言停下脚步，愕然的转向段誉，带路的两名汉子也停了下来，所有人都以惊愕中带着同情的表情看着段誉，只见他本来漫不经心的面色，已经变得煞白，而听到肖鹏后面一句，一张俊脸再白几分，此时段誉心中对肖鹏的卜算之能再无怀疑，只是他所说的话，让他心下无比惶然。

　　“二……二哥……你说的都是真的吗？我……我喜欢的第三位姑娘，难道……难道也会是我同父异母的妹妹？”段誉惊慌失措的看向肖鹏。

　　“这个……我再算算……”肖鹏看着段誉的表情，心下微微有些发虚，这对他的打击……是不是太大了些？

　　不过一想到原剧中，段誉虽然最终追到了王语嫣，可事实证明，王语嫣从头至尾都只喜欢慕容复一人，对段誉根本就没有动情，而且肖鹏已经打定主意，不让段誉的身世暴露出来，所以长痛不如短痛，还是从一开始，就断了他的念想好了。

　　“三弟，不是二哥想打击你，只不过……算了，我先告诉你关于你喜欢的第三位姑娘的卦辞吧！”肖鹏踱了两步，开口吟道：“惊鸿婉转玉浮香，博学为谁苦着忙？不解痴儿沉醉意，空随燕子忆雕梁。”

　　“三弟，从卦辞中可以看出，你喜欢的第三位姑娘，是一位貌若天仙的绝美女子，而且她为了某个人，使自己变得十分博学，嗯，从最后一句卦辞来看，这个人与燕子有关。”

　　“然而她的心思却只全部挂在那个人身上，那个人却又根本没把她放在心上，对另一个喜欢她的痴儿，却是落花有意流水无情，我想你已经明白，那个痴儿就是你自己了，最最重要的是，我最后算出，这位姑娘，她也是你的妹妹。”

　　段誉听完肖鹏的话，浑身一震，失魂落魄的踉跄后退了几步，乔峰赶紧一把扶住他，段誉自己本身也是才学过人之辈，肖鹏那几句卦辞一说出口，他便已明白个七七八八，再加上肖鹏最后那一记神补刀，段誉彻底绝望了。

　　“二哥，你能算到这么多，那你能算出这个女子的身份吗？”段誉幽幽的问道，他心下还存着最后一丝幻想，希望肖鹏说出来的那个人，不是她。

　　“嗯……”肖鹏略一沉吟，手指再动，同时开口吟道：“王氏伊人貌若仙，语柔心靓俏花颜，嫣然一笑江山醉，却叫王孙夜无眠……三弟，这位姑娘可是姓王？至于她的名字，便藏在这四句卦辞之中，相信你心中有数，唉……天涯何处无芳草？看开点吧！”

　　肖鹏拍了拍段誉的肩膀，安慰道：“虽说对你而言，比较刻骨铭心的几位姑娘都是你的妹妹，却也不是说你遇到一个好姑娘就是你妹妹，以后你一定会找到真正属于自己的情缘，看开点，啊！你要实在不忿命运不公，便在心中诅咒，愿天下有情人，皆为失散多年的亲兄妹，这样或许会好受一点。”

　　“噗……咳咳咳……二弟，你这也太狠了吧！”乔峰闻言，顿时被自己的口水呛得不轻，哭笑不得的看着肖鹏，那两名丐帮弟子也是憋得满脸通红，但此时的情况显然不适合笑出来，别提忍得有多难受了。

　　“二哥……你……你……”段誉哭丧着脸，心中却又蕴藏着一股笑意，搞得他哭也不是笑也不是，指着肖鹏话都说不出来。

　　肖鹏再次拍拍段誉的肩膀，劝解道：“三弟，大丈夫何患无妻？不能做情人，至少她们还是你的妹妹，你可以用另一种方式爱她们，疼她们，爱一个人不一定要占有她，而是她们幸福快乐，自己也会幸福快乐，我相信我的三弟，是一个豁达之人，能想明白的。”

　　段誉闻言一怔，神色迅速变幻，原来是这样吗？或许是吧！爱一个人，就要尽自己最大努力让她幸福快乐，就算不能做夫妻，可爱她的心是一样的，二哥，谢谢你，我明白了，不过，还是要祝天下有情人，皆为失散多年的亲兄妹……呼，心里果然舒服不少……


第二十九章 再听到你说非也非也四个字，定斩不饶

　　一个小插曲就此过去，一行人再次向前行去，行得数里，绕过一片杏子林，只听得一个阴阳怪气的声音自杏花丛中传了出来：“我慕容兄弟上洛阳去会你家帮主，怎么你们丐帮的人都到无锡来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真真是岂有此理！”

　　听到这个声音，段誉心中一动，这不是那位一开口就“非也非也”的包三先生吗？那名外三名女子……莫非是王姑娘她们？随即一想到肖鹏所言，王姑娘很可能是自己另一个妹妹，神色又黯然下来。

　　此时只听另一个北方口音的人大声道：“慕容公子是跟敝帮乔帮主事先订了约会吗？”

　　“订不订约会都一样，慕容公子既上洛阳，丐帮的帮主总不能自行走开，让他扑一个空啊！岂有此理，真正的岂有此理！”

　　先前说话那人再次问道：“慕容公子有无信帖知会敝帮？”

　　“我怎么知道？我既不是慕容公子，又不是丐帮帮主，怎会知道？你这句话问得太也没有道理了，岂有此理，岂有此理。”

　　肖鹏听到这个不断强词夺理，胡搅蛮缠的声音，也猜到了此人的身份，要说在天龙世界，肖鹏比较讨厌的人中，这个包不同绝对占了一个，实力不高，却总是到处惹是生非，一开口就非要与人唱反调，这种人最是讨厌了。

　　乔峰脸色一沉，大踏步走进林去，肖鹏与段誉稍落后半个身位，齐齐跟着他入林，但见杏子林中两波人相对而立，一个容貌瘦削的中年汉子身后站着三个二八年华的美丽少女，段誉神色复杂的看了看当中那位姑娘，一时不知如何开口。

　　肖鹏打眼望去，那中年汉子身形高瘦，穿一身灰布长袍，脸上带着一股乖戾执拗的神色，当是包不同无疑，他身后的三名少女，当中一位身穿藕色纱衫，身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，容貌绝美，端庄之中带着些许稚气。

　　“这王语嫣果然有倾城之貌，难怪会迷得段誉这小子神魂颠倒。”肖鹏心下暗赞，他目前对王语嫣倒是没什么想法，这丫头太死心眼，他才没有段誉那死皮赖脸的泡妞精神，当下只是以欣赏的目光看了她几眼，随即就把视线转向了她身边的阿朱阿碧。

　　站在王语嫣左首的是一位绿衫少女，一张清秀雅丽的瓜子脸，满脸都是温柔，全身尽是秀气，她的容貌算不上极美，比之王语嫣是逊色一筹的，但八分容貌，加上十二分的温雅，便不逊于十分人才的美女，此女当是阿碧。

　　另一边的阿朱，身穿淡绛纱衫，一张柔美的鹅蛋脸，雪白粉嫩的面颊之上，镶嵌着一双乌黑灵动的大眼睛，另有一股动人气韵，给人一种精灵顽皮的感觉，肖鹏不由多看了她几眼，随即又下意识的瞥了一眼乔峰，目光微微闪烁，也不知在想些什么。

　　此时三位少女与那包不同也发现了进林的肖鹏一行，纷纷看了过来，王语嫣看到段誉轻咦一声，淡淡道：“你也来了。”

　　段誉此时对王语嫣的爱慕之心虽然犹存，但知道自己与对方没有可能之后，心下的念想也就淡了，当下只是淡然微笑着点点头，道：“我也来了。”

　　段誉如此反应倒让王语嫣微微诧异了一下，只是心思单纯的她并不能理解段誉的状态，当下也没多想。

　　而阿朱阿碧两人则是带着好奇的打量了一番乔峰与肖鹏，至于段誉，都已经是老相识了。

　　不知出于何种心思，肖鹏在阿朱看过来的时候，侧过头来，与她视线相对，露出一丝温文尔雅的笑容，对她微微点头，阿朱怔了怔，随即也微笑着点点头，算作回应。

　　杏林中站在包不同对面的是一群衣衫褴褛的化子，当先一人眼见乔峰与肖鹏联袂而来，脸有喜色，立刻抢步迎上，他身后的丐帮弟子一齐躬身行礼，大声道：“属下参见帮主，见过肖大侠。”

　　得益于当年肖鹏的那一句“侠之大者，为国为民”，而他这些年所做的事，内剿匪寇，外抗西夏大辽等番邦蛮夷的侵袭，让丐帮弟子与江湖豪杰皆认可了他为国为民的情操，心悦诚服的唤他一声肖大侠。

　　乔峰与肖鹏齐齐对众丐一抱拳，道：“众兄弟好。”

　　包不同见状丝毫不以为意，仍然一脸的嚣张神情，对乔峰与肖鹏道：“嗯，你们二位，就是与我家慕容兄弟齐名的丐帮乔帮主与中神通肖大侠么？兄弟包不同，想必二位一定听到过我的名头了。”

　　肖鹏不屑的撇了撇嘴，看都懒得看他一眼，乔峰见肖鹏没有开口的意思，便主动沉声道：“原来是包三先生，在下久慕英名，今日得见尊范，大是幸事。”

　　包不同便似没看出肖鹏与乔峰的不悦来一般，戏谑道：“非也非也，我有什么英名？江湖上臭名倒是有的，人人都知我包不同一生惹是生非，出口伤人，嘿嘿，乔帮主，你随随便便的来到江南，这就是你的不是了。”

　　丐帮乃是天下第一大帮，帮主的身份何等尊崇，诸帮众对肖鹏更是敬若神明，虽说江湖上向以北乔峰，南慕容，中神通之名称呼三人，看似三人齐名，实则并非如此，将肖鹏置于当中，正是江湖中人对他的尊崇，表示三大高手中，当以他为首。

　　而包不同此言不但是在往慕容复脸上贴金，更是没有将肖鹏与乔峰放在眼里。

　　众人见包不同对帮主与肖大侠如此无礼，且一开口便是责备之言，无不大为愤慨，大义分舵蒋舵主身后站着的六七人或手按刀柄，或磨拳擦掌，都是跃跃欲试。

　　“呵呵，你倒是有些自知之明，既然知道自己臭名远扬，还敢出来惹是生非，想必包三先生是对自己的武功无比自信啰！”肖鹏轻笑一声，淡淡的看向包不同，戏谑道。

　　丐帮弟子们见肖鹏主动开口，似有与包不同为难之意，顿时按捺下蠢蠢欲动的心思，满脸轻松戏谑外带着一点同情的看向包不同。

　　“非也非也，我包不同惹是生非与武功高低没有关系，即便是半点武功也无，我照样惹是生非。”包不同仍不知死活，洋洋得意地说道。

　　“哦？包三先生，不知你有没有听过‘作死’一词？人言‘不作便不会死’，可包三先生你，无时无刻不在作死啊！”肖鹏说完这句话，双眼一眯，上前一步，场中众人顿觉一股滔天气势自肖鹏身上爆发出来，纷纷不由自主的退了一步。

　　肖鹏右手中指食指并拢呈剑指在胸前斜斜指天，真气一吐，一道近丈长的无形气剑在肖鹏指尖成型，周围众人虽看不到那柄气剑，却也能感受到那一股凌厉至极，无可匹敌的锋锐之气，包不同骇然变色，咽了口唾沫，不自觉的后退了一步。

　　肖鹏冷冷瞥着他，手臂一动就要向他划过去。

　　“不要。”三位少女惊呼出声。

　　“二哥手下留情。”段誉虽也不喜这个包不同，却也不愿他就此丧命，因为他死了，王语嫣一定会伤心，于是也开口叫道。

　　“嗤……”

　　肖鹏似是听从了三人之言，手臂向下一压，气剑堪堪在包不同身前脚下划过，制造了一道丈余长的深深剑痕。

　　其实肖鹏从一开始就压根没想杀他，否则他就不会如此骚包的又是爆气势，又是摆造型了，直接手指一动即可，他旨在教训包不同，让他知道知道天有多高，地有多厚，同时又能卖兄弟与几位美女一个面子，何乐而不为呢？

　　肖鹏收了真气，斜视着脸色煞白，呆若木鸡的包不同，淡淡道：“今日我看在三弟与三位姑娘的份上，饶你一命，今后你若再在我面前说‘非也非也’四个字，定斩不饶，哼。”

　　“……”

　　“哈哈哈哈……”包不同不敢再接茬，场中一时静了下来，忽听得杏树丛后几个人齐声大笑，声震长空，大笑声中有人说道：“素闻江南包不同向来目中无人，到处惹是生非，今日终于撞上铁板了吧！”

　　话声甫歇，杏树丛后走出四名老者，有的白须白发，有的红光满面，手中各持兵刃，走出来后纷纷戏谑的看了一眼呆立当场，不敢动弹的包不同，随即走到乔峰与肖鹏面前，齐齐拱手一礼，道：“参见帮主，见过肖大侠。”

　　“四位长老不必多礼。”乔峰回了一礼，微笑道。


第三十章 又一个作死的家伙、大劫临近

　　肖鹏见四大长老虽对乔峰抱拳拜见，神色间却微微有些不自然，心下了然，却也未多说什么，同样抱拳一礼，笑道：“想必四位便是丐帮六老中的宋奚陈吴四位长老了，在下久仰大名啊！”

　　“呵呵，肖大侠客气了，不敢当。”

　　肖鹏与四大长老寒暄几句，突然神色一动，微微侧过头看向一个方向，喝道：“何人鬼鬼祟祟窥伺在旁？给我下来吧！”

　　肖鹏喝完，猛地伸出左掌对准半空的一个方向，真气爆发，下一刻，他的手掌便似化作了一个大漩涡，一股狂猛剧烈的吸力自他掌心发出。

　　“呼呼……”

　　“呃……”

　　漫天树叶挟裹着一道人影向肖鹏飞了过来，肖鹏发出的这股吸力十分凝聚，且控制自如，待得那道人影飞出，树叶杂物便被真气震开，只余下那道身影，在那道身影靠近肖鹏三丈距离时，肖鹏忽然停止了真气输出，放下了手掌。

　　乔峰看得大是惊异，这又是什么名堂？看起来比擒龙功还要神妙得多，不过肖鹏之能早已深入人心，在场之人虽大感神异，却也没有人大惊小怪。

　　那人影没了那股吸力牵扯，顿时向地面坠去，好在他功夫似也不弱，身形几个翻转，便稳稳的落在地上，众人这才看清，这是一个身形瘦小，约莫三十多岁年纪，面颊凹陷，留着两撇鼠尾须，眉毛下垂，容貌十分丑陋的汉子。

　　“风四哥。”王语嫣与阿朱阿碧见了这人，立时开口叫道。

　　“原来是江南一阵风风波恶，又是一个喜好作死的家伙，不过你的作死程度倒是比包三先生弱了一筹，哼，慕容公子的四个追随者，邓百川稳重大气，公冶乾慷慨豪迈，偏生你们这两个家伙，整日惹是生非。”

　　“你们难道从来就没想过，自己的所作所为，会不会为你们的追随者带来麻烦吗？慕容公子闯下偌大的名头，想必也是交游广阔，你们却四处得罪人，这对慕容公子来说，真的好吗？自己好好想想吧！白痴。”

　　肖鹏以训斥的口吻对两人一通说教，说得包不同与风波恶脸色青一阵白一阵，不禁当真思考起肖鹏的话来。

　　而王语嫣三女听了肖鹏的话，却是不由自主的点点头，不由对肖鹏升起了一丝好感，他虽是在训斥二人，但言语间却多有为慕容复着想的意味，看向他的目光亲切了许多。

　　而这也正是肖鹏的目的，他自然不可能当真对慕容复有什么好感，从而为他着想，慕容复乃是五胡乱华时的鲜卑一族后人，在肖鹏眼中那就是个番邦蛮夷。

　　慕容一家为了一己之私，无时无刻不在想着搅动天下风云，挑起纷争，制造乱世，他们便好趁乱而起，光复燕国，却从未理会过乱世到来，会对天下百姓造成多大伤害。

　　肖鹏的性格其实是带着些圣母属性的，虽然他对于这一个个轮回世界来说，不过是一个过客，但他却从未将轮回世界中的人物当成游戏NPC，那本来就是一个个活生生的人，所以他最见不得的，就是那些野心勃勃，为了私欲不顾别人死活的人。

　　但对于慕容家的这四个家将，除了包不同那张臭嘴让他十分讨厌外，倒也没有太大恶感，这四个家伙，比起四大恶人来，实在要好的太多。

　　风波恶虽然性格好斗，但他也是一个十分有原则的人，这一点，从乔峰见到的，他在桥上与一个挑粪农夫比拼耐性之事就可以看出。

　　而到天龙剧情后期，慕容复因为心中执念，几近疯魔，行事可说不择手段，包不同还因此被慕容复亲手所杀，最终其他几人全部与慕容复决裂，说到底，真正该死的不过慕容复一人，这四人都还达不到四大恶人那种，人人得而诛之的程度。

　　教训完包不同与风波恶，肖鹏便不再理会他们，走回了乔峰身边。

　　便在此时，肖鹏耳朵一动，忽然凑到乔峰耳边轻声道：“大哥，你的大劫就要临近了，千万当心。”

　　“哦？”乔峰神色一凛，正要转头向肖鹏问个究竟，却见东方杏子树后奔出五六十人，都是衣衫褴褛，头发蓬乱，或持兵器，或拿破碗竹仗，均是丐帮帮众，跟着北方也有八九十名丐帮弟子走了出来，各人神色漠然，见了他也不行礼，反而隐隐含有敌意。

　　乔峰神色凝重，他此时也暗暗感到不对劲，这些人都是本帮帮众，平素对自己极为敬重，只要远远望见，早就奔了过来行礼，今日却突如其来，连“帮主”也不叫一声，但此时显然不是向肖鹏询问的好时机，当下只是提高警惕，凝神以对。

　　乔峰思忖之间，西首和南首也赶到了数十名帮众，片刻间便将杏林丛中的空地挤满了，然而帮中的首脑人物，除了先到的四大长老和蒋舵主之外，余人均不在内。

　　乔峰心下大惊，掌心中冷汗暗生，他就算遇到最强最恶的敌人，也从来不似此刻这般骇异，心下暗道：“莫非二弟说的大劫，便是丐帮忽生内乱？传功、执法两位长老和各分舵舵主皆遭了毒手？若真是如此，丐帮必然分崩离析，的确会对我，乃至丐帮的命运产生重大影响。”

　　想到此，乔峰瞥见场中的风波恶与包不同还站在原地，遂开口道：“包三先生，风四先生，今日我丐帮尚有帮务要处理，两位请便吧！”

　　听闻乔峰此言，包不同与风波恶对视一眼，包不同轻叹一声，对肖鹏抱拳一礼，便即转身对风波恶道：“走吧！走吧！技不如人兮，脸上无光，再练十年兮，又输精光，不如罢休兮，吃尽当光。”

　　包不同高声而吟，与风波恶展开轻功扬长而去，倒也有了几分潇洒之意。

　　两人走得太快，王语嫣此时才反应过来，有些焦急的向阿朱阿碧道：“阿朱阿碧，三哥四哥都走了，咱们却又到哪里找……找他去？”

　　阿朱闻言略一思忖，轻声道：“这会儿丐帮他们要商量正经事情，咱们先回无锡城再说。”

　　三人中以阿朱最是机灵聪慧，所以三女平日都是她在拿主意，对王语嫣说完，转向乔峰与肖鹏娇声道：“乔帮主，肖大侠，既然你们有要事商议，那我们三人也告辞啦！”

　　乔峰看了她一眼，淡淡点头道：“三位请便。”

　　肖鹏则是对阿朱露出一个和善的微笑，道：“三位一路小心。”

　　阿朱对他回以一笑，随即便准备与两女一齐离去。

　　便在此时，东首帮众之中，忽然走出一个相貌清雅的中年乞丐，面无表情的道：“启禀帮主，马副帮主惨死的大仇尚未得报，帮主怎可随随便便的就放走敌人？”

　　这几句话似乎相当客气，但神色这间咄咄逼人，丝毫没有下属之礼，肖鹏眯起双眼，看向那名中年乞丐，不出意外的话，这家伙多半便是那大智分舵舵主，“十方秀才”全冠清了。

　　“这位想必是全舵主吧？肖某有一个疑问，为何方才包不同与风波恶离去之时，你并未阻止，而此时三位姑娘要离去，你却跑出来指责我大哥放走敌人？”

　　全冠清闻言一窒，但对肖鹏他还不敢扎刺，当下对肖鹏抱拳恭声道：“肖大侠，方才包不同与风波恶走得太快，在下武功低微，并未反应过来，另外，今日之事，无论怎么说都是我丐帮内务，肖大侠虽名满天下，在下也是十分敬仰，但于丐帮而言终究是个外人，还请肖大侠勿要插手我丐帮之事。”

　　肖鹏点点头，淡淡道：“你说得没错，我于丐帮而言的确是外人，但如今我与大哥已义结金兰，成为异姓兄弟，他的事就是我的事，你丐帮内务我不管，不过谁要是想搞些什么阴谋诡计，害我大哥，那么他一定会见识到，中神通，究竟有多神。”

　　肖鹏这几句话说得霸气凛然，全冠清心下一颤，不过一想到自己这并不算是阴谋陷害，而是在披露一件事实，他肖鹏总不能蛮不讲理的出手杀人，更何况，以肖鹏如此痛恨番邦蛮夷的性格，当知道乔峰的真正身份后，还认不认这个大哥都还俩说，一想到此，全冠清顿时心下大定。

　　“大哥，你处理吧！今日有我在这，任何阴谋诡计都别想害你分毫。”肖鹏转头对乔峰正色道，一旁的段誉见了肖鹏如此作为，心下暗道惭愧，同样是大哥的兄弟，他却完全无能为力，当下只好坚定的站在乔峰身边，誓与两位哥哥共进退。


第三十一章 击杀全冠清、大劫的主要人物

　　乔峰左右看了看站在自己身边的两位异姓兄弟，心下不由感动万分，升起了一种有两位兄弟在，我何所惧哉的豪气，当下转向全冠清，沉声道：“咱们来到江南，原是为报马大哥的大仇而来，但这几日来我多方查察，觉得杀害马大哥的凶手，未必便是慕容公子。”

　　“帮主何以见得？众兄弟都愿闻其详，请帮主开导。”乔峰话音刚落，全冠清便毫不停歇的追问道。

　　王语嫣和阿朱、阿碧正要离去，忽听得丐帮中有人提到了慕容复，三人对慕容复都极为关怀，当下退在一旁静听。

　　乔峰见他辞意不善，又察觉到诸帮众的神色大异平常，料想帮中定已生了重大变故，不答反问道：“传功执法两位长老呢？”

　　肖鹏暗暗点头，大哥果然是外粗内细，他受自己警示，想是心下已警惕万分，觉察到全冠清有引导谈话节奏之意，自不愿被他牵着鼻子走，却忽然合情合理的转换话题，打乱全冠清的节奏。

　　全冠清见乔峰不回答自己的问话，反而问起了自己不得不答的话，心下暗道可惜，无奈道：“属下今日并没见到两位长老。”

　　乔峰紧接着又问：“大仁、大信、大勇、大礼四舵的舵主又在何处？”

　　全冠清侧头向西北角上一名七袋弟子问道：“张全祥，你们舵主为何没来？”

　　张全祥闻言浑身一震，诺诺道：“这个……属下……属下不知。”

　　全冠清重新面向乔峰，道：“帮主你也看见了，张全祥这个方舵主的属下尚且不知，我又如何得知呢？”

　　乔峰素知大智分舵舵主全冠清工于心计，办事干练，原是自己手下一个极得力的下属，但这时图谋叛乱，却又成了一个极厉害的敌人，见那七袋弟子张全祥脸有愧色，说话吞吞吐吐，目光又不敢和自己相对，显然大有问题，突然大喝道：“张全祥，你将本舵方舵主杀害了，是也不是？”

　　张全祥被乔峰这突如其来的一声大喝，顿时大惊失色，方寸大乱，“没有，没有，方舵主好端端的在那里，没有死，没有死，这……这不关我事，不是我干的。”

　　乔峰紧追不放，厉声道：“那么是谁干的？”这句话并不甚响，却充满了威严，张全祥不由得浑身发抖，眼光向着全冠清望去。

　　乔峰知道叛乱之势已成，传功执法等诸长老倘若未死，也必已处于重大的危险之下，时机稍纵即逝，当下长叹一声，转身问四大长老：“四位长老，到底出了什么事？”

　　四大长老你看看我，我看看你，都盼旁人先开口说话，乔峰见此心下了然，这四大长老竟也参与了此事。

　　“大哥，小弟基本也看明白了，这次丐帮叛乱，这全冠清便是主谋，只消将之拿下，自可弄清事情的来龙去脉。”

　　肖鹏说完眼神一凝，右手中指与拇指扣在一起，伸指连弹，只听“咻咻……”两声破空声响起，两道真气凌空射出，全冠清顿时僵立在原地，已被肖鹏以在神雕中黄药师处学得的弹指神通点了穴道。

　　乔峰对肖鹏点点头，随即转向张全祥，道：“由你带路，引导大义分舵蒋舵主，去请传功执法长老等诸位一同来此，你好好听我号令行事，当可减轻你的罪责，其余各人一齐就地坐下，不得擅自起身。”

　　张全祥其实并不愿反叛乔峰，只不过他只是一个弟子，舵主有令他不敢不听，此时见全冠清被肖鹏轻易拿下，心下正自惶急，听了乔峰之言是又惊又喜，连声应道：“是，是！”

　　现场参与叛乱阴谋的足有两百来人，但在场所有人都知道，中神通肖鹏有通天彻地之能，人数对他来说毫无用处，要知道，他在边关的时候，曾一个人便杀得西夏以一品堂高手为首的一千多西夏武士人头滚滚，血流成河。

　　所以现场没有任何人敢有异动，蒋舵主放心的带着手下兄弟随张全祥前去解救被囚禁之人。

　　此时天色已渐渐黑了下来，暮色笼罩，杏林边薄雾飘绕，乔峰瞧了瞧宋奚陈吴四大长老，心下一动，忽然开口道：“众位兄弟，我今日好生欢喜，不但与一别多年的肖兄弟重聚，还新交了一位好朋友，这位是段誉段兄弟，我们三人意气相投，已结拜为异姓兄弟。”

　　王语嫣和阿朱阿碧听得这书呆子段相公，居然和丐帮乔帮主以及中神通肖大侠拜了把子，都是大感诧异。

　　乔峰看向肖鹏与段誉，笑道：“二弟三弟，我来给你们引见我丐帮中的首要人物。”

　　乔峰引着二人走到那白须白发，手使倒齿铁锏的长老面前，道：“这位宋长老，是本帮人人敬重的元老，他这倒齿铁锏当年纵横江湖之时，二位兄弟还没出世呢。”

　　段誉抱拳一礼，笑道：“久仰，久仰，今日得见高贤，幸何如之。”肖鹏则只是对其微微一笑，毕竟身份摆在那里，况且之前也已见过礼，肖鹏心知乔峰此刻只是想化解现场的紧张气氛，故而只是带着和善的微笑，并未再多做寒暄。

　　宋长老神色十分不自然的勉强还了一礼，也不说话。

　　乔峰又替二人引见那手使钢杖的矮胖老人，“这位奚长老是本帮外家高手，大哥在十多年前，常向他讨教武功，奚长老于我，可说是半师半友，情义甚为深重。”

　　奚长老性子直率，听得乔峰口口声声不忘旧情，特别提到昔年自己指点他武功的往事，而自己居然胡里胡涂的听信了全冠清之言，不由得大感惭愧。

　　乔峰引见了那使麻袋的陈长老后，正要再引见那使鬼头刀的红脸吴长老，忽听得脚步声响，东北角上有许多人奔来，声音嘈杂，乱成一团。

　　“帮主怎么样？叛徒在哪里？”

　　“上了他们的当，给关得真是气闷。”

　　乔峰闻声大喜，但不愿缺了礼数，使吴长老心存蒂芥，仍然替二人引见，表明吴长老的身份名望，这才转身，只见传功长老与执法长老，大仁、大勇、大礼、大信各舵的舵主，率同大批帮众，一时齐到，各人都有无数言语要说，但在帮主跟前，谁也不敢任意开口。

　　接下来的剧情与原剧中并无二致，肖鹏并未再出口插言。

　　先是执法长老白世镜向叛乱帮众问罪，随即是宋奚陈吴四大长老悔不当初，束手就缚，乔峰以与公冶乾的一场相会，以及目睹风波恶与农夫比拼耐性的事为佐证，使丐帮弟子暂且相信了慕容复或许不是凶手。

　　最后就是乔峰以四柄法刀，自流鲜血，为四大长老洗去了罪责。

　　便在乔峰赦免了四大长老的罪责，就要平息丐帮一场动乱，人人如释重负，场中一片其乐融融之时，全冠清又要说话了，而这次肖鹏，却怎么也不会再任他说出关于乔峰身世的言语。

　　就在他准备开口之时，肖鹏食指一伸，一道剑气激射而出，正中全冠清眉心，十全秀才登时倒地气绝，场中突然静了下来，帮众们纷纷远离肖鹏，站到了圈外，圈中只剩乔峰与众位长老。

　　白世镜看向肖鹏，沉声道：“肖大侠，这全冠清乃是煽动这次叛乱的罪魁祸首，的确是死不足惜，但他也该由我帮执法弟子以法刀了结，肖大侠虽与我帮帮主结为兄弟，却终究并非我帮中人，这样出手，有些不合适吧？”

　　乔峰闻言也觉不妥，看向肖鹏，想听听他的解释。

　　肖鹏却只是微微一笑，对乔峰道：“大哥，你可还记得我在松鹤楼与你说过的话？”

　　乔峰心下一凛，顿时想起了肖鹏之前在松鹤楼对他说过，应对此次大劫，该当杀伐果断的时候，决不可手软，若他发现自己稍有心慈手软的时候，为化解此次大劫，他就会代自己而出手，莫非，这全冠清就是此次大劫的主要人物？


第三十二章 他真的算到了、被威胁的徐长老

　　想到此乔峰带着探寻的目光望向肖鹏，肖鹏自然明白他的意思，肯定的对他点点头，随即只见肖鹏向场中踱了几步，站到了中央，朗声道：“诸位兄弟，我知道你们对于我突然出手击杀全冠清心有疑惑，肖某会给诸位一个交代的。”

　　说完这句话，肖鹏便当着在场所有人的面，对乔峰伸出手掌一招，四把法刀顿时飞到他手中，随手将法刀交给白世镜，随即画出止血符与破伤符，为乔峰治疗身上四处刀伤。

　　那些见过肖鹏画符念咒的人倒还没多大反应，而没见过的人，诸如段誉王语嫣几人，皆是大感神异，看向肖鹏的目光，不知不觉多了几分敬畏。

　　做好这些后，肖鹏才开口对场中群丐道：“大家都知道，肖某并非俗世之人，所以有那么些非常人的手段，对于这卜算之术大家想必都不陌生，但如今世事变迁，修道艰难，真正懂这些方外之术的人，是越来越少，世俗中那些所谓的算命先生多是一些江湖骗子。”

　　“但巧的是，肖某正是真正懂那卜算之术的人，然则卜算之术有一个条件，那就是对于要卜算之事，知道的信息越多，就算得越清晰。”

　　“月前肖某忽然心血来潮，冥冥中感应到一位与我相关之人，近日有一场大劫，肖某便掐指一算，发现是有人针对我大哥编织了一个重大阴谋。”

　　“而这场阴谋，不但对我大哥来说，是一场大劫，对丐帮来说，同样是一场，关系到丐帮兴衰的大劫难，然则因为所知有限，肖某算不真切，所以便星夜赶来无锡，以助我大哥一臂之力，同时助丐帮安然渡过此劫。”

　　若肖鹏一开始便说出这些话，或许会有一部分见识过肖鹏神奇的人相信，但仍会有一部分人心存疑虑，然肖鹏先当着所有人的面展示了道术，此时再说这些话，可信度便高了不少，肖鹏的话说出口，几乎没有任何人怀疑其真实性。

　　“哦……原来如此。”

　　“难怪肖大侠会突然出现在无锡，原来是为了帮主与我丐帮。”

　　“肖大侠真是侠肝义胆，义薄云天呐！”

　　“是啊！帮主有肖大侠这个兄弟，当真是好福气，我丐帮也跟着沾光啊！”

　　帮众们议论纷纷，最终齐齐崇敬无比的看向肖鹏。

　　等到议论之声稍小之后，肖鹏才开口接着道：“然则通过方才发生的一系列事情，肖某所得条件终于充足，如今对于事情的前因后果，来龙去脉，已然算得清清楚楚，明明白白，对于那布下这场惊天大局之人，也已了然在胸。”

　　肖鹏说到这，语气突然变得怒不可遏，义愤填膺，“那个贱人，为了一己之私，为了一些狗屁不通的原因，竟然置丐帮数百年基业于不顾，这个阴谋若是成功，丐帮必然会失去我大哥这个英明之主，最后分崩离析，数百年的声誉毁于一旦，从此泯然于江湖。”

　　“便是肖某算到阴谋成功后的情景，都是不寒而栗啊！”

　　肖鹏一副心有余悸的模样，而众丐帮弟子与长老们也被肖鹏一句句触目惊心的话语说得背脊发凉，心下惴惴，特别是白世镜，他一听到“那个贱人”四个字时，浑身就是一颤。

　　虽然这四个字并不能说明什么问题，但要知道，那个时代，通常骂女人才用“贱人”这个词，而待肖鹏眼神阴冷的看了他一眼后，白世镜心下一片冰寒，面若死灰，他算到了，他真的算出来了……

　　“哎呀，肖大侠，你说了半天，那人到底是谁，你倒是将他说出来啊！然后再把前因后果，来龙去脉一说，让我等心中有数，到时对那人，是杀是剐，咱们再作计较就是。”脾气比较耿直的吴长风急得抓耳挠腮，急吼吼的道。

　　“吴长老所言极是，二弟，你便把那人说出来吧！”乔峰附合道。

　　肖鹏诡异的一笑，道：“大哥，吴长老，诸位兄弟，还请大家稍安勿躁，这件事牵连甚广，我们还需等一些人到来，到时，那布局之人自会出现，何况，有些话从肖某口中说出，说服力不大，如果那些话由马副帮主自己来说，想必就没有人会怀疑了。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“这是何意？”

　　“莫非马副帮主没死？肖大侠以大神通将他救回来了？”

　　“怎么可能？我亲眼看着马副帮主下葬的，而那时肖大侠根本不在啊！”

　　肖鹏话音刚落，帮众们顿时一片哗然，而就在帮众与长老们议论纷纷，猜测肖鹏之意的时候，忽闻马蹄声响，北方有马匹急奔而来，跟着传来一两声口哨，群丐中有人发哨相应，那匹马越奔越快，渐渐驰近。

　　北方那匹马尚未奔到，忽然东首也有一马奔来，只是相距尚远，蹄声隐隐，一时还分不清驰向何方。

　　片刻之间，北方那匹马已奔到了林外，一人纵马入林，翻身下鞍，那人宽袍大袖，衣饰甚是华丽，他迅速解去外衣，露出里面鹑衣百结的丐帮装束。

　　肖鹏与段誉微一思忖，便即明白，丐帮中人乘马驰骤，极易引人注目，官府中人往往更会查问干涉，但传报紧急讯息之人必须乘马，是以急足信使便装成富商大贾的模样，但里面仍服鹑衣，不敢忘本。

　　那人走到大信分舵舵主跟前，恭恭敬敬的呈上一个小小包裹，说道：“紧急军事……”只说了这四个字，便喘气不已，突然之间，他骑来的那匹马一声悲嘶，滚倒在地，竟是脱力而死，那信使身子摇晃，猛地扑倒，显而易见，这一人一马长途奔驰，都已精疲力竭。

　　大信分舵舵主认得这信使，正是本舵派往西夏刺探消息的弟子之一，西夏时时兴兵犯境，占土扰民，只是为害不及契丹而已，丐帮掌有谍使前往西夏，刺探消息。

　　他见这人如此奋不顾身，所传的讯息自然极为重要，且必异常紧急，当下竟不开拆，捧着那小包呈给乔峰，道：“西夏紧急军情，信使是跟随易大彪兄弟前赴西夏的。”

　　乔峰接过包裹，打了开来，见里面裹着一枚蜡丸，他捏碎蜡丸，取出一个纸团，正要展开来看，忽听得马蹄声紧，东首那匹马已奔入林来，马头刚在林中出现，马背上的骑士已飞身而下，喝道：“乔峰，蜡丸传书，这是军情大事，你不能看。”

　　众人都是一惊，看那人时，只见他白须飘动，穿着一身补丁累累的鹑衣，是个年纪极高的老丐，传功执法两长老一齐站起身来，问道：“徐长老，何事大驾光临？”

　　群丐听得徐长老到来，都是耸然动容，这徐长老在丐帮中辈份极高，今年已八十七岁，前任汪帮主都尊他一声“师伯”，丐帮之中没一个不是他的后辈。

　　他退隐已久，早已不问世务，乔峰和传功执法等长老每年循例向他请安问好，也只是随便说说帮中家常而已，不料这时候他突然赶到，而且制止乔峰阅看西夏军情，众人自是无不惊讶。

　　“呵呵，兄弟们，第一个被布局之人利用的人出现了，大哥，你不必理会他的话，尽管看军情，虽说我便是不看那军情也能算到是何事，但这是一个态度问题。”肖鹏对乔峰摆摆手道，随即淡淡看向徐长老。

　　众长老及帮众面面相觑，徐长老？第一个被利用之人？

　　那徐长老听闻肖鹏此言，顿时大怒，喝道：“你是何人？为何插手我丐帮事务？”

　　肖鹏斜睨着他，淡淡道：“在下肖鹏，承蒙江湖朋友们给面子，给了个中神通的称号，徐长老有何指教？”

　　徐长老心中一惊，没想到竟是传说中的中神通在场，而且看起来还是站在乔峰一边，今天这事……不好办了啊！

　　徐长老刚刚想到此，忽然浑身一震，看着肖鹏的目光，如见鬼神，骇然之下，竟连退三步，因为就在肖鹏说完那句话时，自己的耳边还响起一个虽然微弱，但他听得清清楚楚的声音。

　　“徐冲霄，别以为你跟马夫人那贱人的奸情没人知道，我告诉你，若你不想名声扫地，晚节不保，受天下英雄唾骂，今日最好给我站在乔峰这一边，否则，我便把你的事抖落出来，看你还有没有脸活在这世上。”

　　肖鹏说完那句话，外带着给徐长老发了个传音入密之后，再次开口道：“徐长老，有些事，你也是被人给利用了，你现在暂时先别说话，等到一切真相水落石出之时，你自会明白。”


第三十三章 紧急军情、悲酥清风、未亡人马门温氏

　　听了肖鹏的话，有帮众也叫道：“是啊徐长老，您老人家德高望重，可千万别做了奸人手中之刀，一朝英名尽丧啊！”

　　“徐长老，肖大侠已经算出了一切，咱们便等他揭穿奸人的阴谋，还咱们丐帮一个太平吧！”

　　长老们面面相觑，站在原地，不知在想些什么，但可以肯定的是，从乔峰自愿流血，为他们洗去罪孽的那一刻，他们的立场，便已完全站在了乔峰这边，不论其他人怎样，反正他们是不会再背叛乔峰了，无论他的身世如何，总之他是乔峰，他是丐帮的帮主乔峰，这就够了。

　　徐长老人老成精，听了肖鹏的话，他本就已经心生惧意，再结合帮众的呼声，他顿时明白，这肖鹏不知道用了什么办法，已经让所有丐帮弟子全部站到了乔峰那边，今日已是事不可为了，康敏估计也不会有好下场，此时，该是明哲保身的时候了。

　　“既如此，那老朽就静待肖大侠的好消息，无论如何，乔帮主还是本帮帮主，那军情，还请帮主定夺。”徐长老识时务的对肖鹏与乔峰一抱拳，静静站到一边。

　　乔峰此时还没展开纸团，见肖鹏几句话就解决了徐长老的为难，心中一动，举起纸团对帮众道：“诸位，这军情我刚刚拿到手，并未展开，现在谁也不知这纸上写的什么，或许有人对我二弟的卜算之能还有怀疑，不如，我们就当场让二弟算算，看他是否当真能算出，这军情是何要紧之事。”

　　“哈哈，帮主，我们对肖大侠的神通从未怀疑，不过要是能亲眼见识见识肖大侠的神通，也是我等幸事啊！”

　　“说的没错，便请肖大侠算算，这军情所言何事。”

　　肖鹏见此，微微一笑，对众帮众一抱拳，道：“承蒙诸位看得起，既如此，肖某便献丑了。”

　　说完掐起手指，双眼微闭，做出一副尽心卜算的架势，众人全都目不转睛的看着他，徐长老也目光闪烁的紧紧盯着他，他十分确定，那军情乔峰从拿到手后确实并未展开过，若肖鹏真能算出来，足以证明他确有卜算之能。

　　众人发现，肖鹏手指越动越快，眉头却渐渐凝重起来，不由面面相觑，莫非这军情真是什么了不得的大事不成？

　　片刻之后，肖鹏卜算的右手一握，睁开了双眼，神情凝重的道：“诸位，肖某已经算出军情所为何事，这紧急军情的内容，当是西夏一品堂假借出使汴梁，朝见我大宋太后和皇上之名，行窥探虚实之实。”

　　“他们知晓丐帮乃是大宋武林中一大支柱，想要一举将丐帮摧毁，先树声威，然后再引兵犯界，长驱直进。”

　　“哗……”

　　“好毒辣的计策。”

　　“哼，这些西夏武士心还真大，当我丐帮无人吗？”

　　现场一片哗然，丐帮弟子义愤填膺，肖鹏双手举起向下按了按，道：“诸位兄弟，诸位兄弟切不可大意，肖某话还未说完，这西夏一品堂自然没有这个本事，所以他们准备了一种十分厉害的毒药，只要一经用出，顷刻间就能将丐帮一网打尽。”

　　“那西夏一品堂准备的毒药名唤‘悲酥清风’，此毒无色无味，平时盛在瓶中，使用之时，自己人鼻中早就塞了解药，拔开瓶塞，毒水化汽冒出，便如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉，待得眼目刺痛，毒气已然冲入头脑。”

　　“中毒后泪下如雨，称之为‘悲’，全身不能动弹，称之为‘酥’，毒气无色无味，称之为‘清风’，此事，还请大哥定夺。”

　　“什么？竟有此事？”之前肖鹏所说，乔峰还不甚在意，丐帮号称天下第一大帮，如那么容易被人摧毁，那早就不知被灭了多少回，但一听到后面这些话，顿时大吃一惊，对方正面来袭，丐帮自然不惧，可若是对方用毒，那就说不准了。

　　当下乔峰急忙展开手中纸团，只见纸团上写道：“启禀帮主，属下探得，西夏赫连铁树将军率同大批一品堂好手，前来中原，想对付我帮，他们有一样厉害毒气，放出来时全无气息，令人不知不觉的就动弹不得。”

　　“跟他们见面之时，千万要先塞住鼻孔，或者先打倒他们的头脑，抢来臭得要命的解药，否则危险万分，要紧，要紧，大信分舵属下易大彪火急禀报。”

　　乔峰看完军情，神情凝重的将之递给诸位长老传看，“诸位兄弟，二弟算得丝毫不差，军情之上所言果然如此，而且二弟所说，比军情之上所禀报的更加详实，现在，你们都见识到二弟的卜算之能了吧？”

　　众丐见传看的长老们皆是神色凝重的连连点头，当下确信无疑，肖鹏的卜算之术确系真实存在的，而且其能算得如此清清楚楚，真是不可思议至极，自己要不要去找他算上一卦呢？

　　“肖大侠的神通，我等心服口服，只是这西夏人如此卑劣无耻，还请帮主早做打算啊！”

　　“是啊帮主，那什么悲酥清风如此难以防备，若是不慎，我等真的会被一网打尽也说不定。”

　　“哈哈，兄弟你这就有些杞人忧天了，有中神通肖大侠在此，区区毒药又能奈我等何？”

　　“有道理，有道理……”

　　肖鹏见状，微微汗了一个，在场之人，除了他九阳大成，段誉服食过莽牯朱蛤，可以百毒不侵，不受悲酥清风影响外，其他人包括乔峰在内，若着了道恐怕都难以幸免，但丐帮弟子们对他敬若神明，他自然也不想让他们失望。

　　“呵呵，兄弟们放心，按大哥所说，这悲酥清风的施展，需要通过清风来传播，到时西夏人必然要到上风口使用才能起效。”

　　“待会儿我就到这杏子林周围布下法阵，使这杏子林周围一圈形成一片旋风，而这林中却一丝风也无，到时悲酥清风连这片林子都进不来，我看他西夏蛮夷还有什么招，哼哼，到时候就要兄弟们齐心协力，杀他个片甲不留。”

　　“届时兄弟们尽管放开手拼杀，哪怕以伤换命都无所谓，只要你们保护好自己的要害，别当场战死，哪怕只剩一口气不咽下，我肖鹏也能给你从鬼门关拉回来。”

　　“好好好，肖大侠威武。”听了肖鹏霸气无双的话，丐帮弟子们顿时大喜，纷纷鼓噪起来。

　　“杀光西夏蛮夷。”

　　“哈哈哈哈，有肖大侠在，咱们还有什么好怕的？”

　　便在杏子林中众丐兴致高涨，恨不得西夏人立刻出现在眼前，好让自己大杀一通的时候，马蹄声又作，两骑马奔向杏林而来，丐帮在此聚会，路旁固然留下了记号，附近更有人接同道，防敌示警。

　　马上乘客是一个老翁，一个老妪，男的身裁矮小，而女的甚是高大，相映成趣。

　　乔峰见了这两人，忙迎上两步，抱拳道：“太行山冲霄洞谭公谭婆贤伉俪驾到，有失远迎，乔峰这里谢过。”徐长老与传功执法等六长老一齐上前施礼。

　　肖鹏心下急转，琢磨着怎样能让谭公谭婆与即将到来的赵钱孙闭嘴，忽然看到站在一旁的王语嫣三人，顿时眼前一亮，不动声色的往她们的方向靠近了几步。

　　果不其然，过不多时，倒骑驴的赵钱孙也到了，随即是泰山“铁面判官”单正与他合称“泰山五雄”的五个儿子到场。

　　单正与乔峰见过礼后，也不理会赵钱孙的戏耍，径自叫道：“请马夫人出来叙话。”

　　肖鹏神色一整，心下暗道：“来了。”

　　树林后转出一顶小轿，两名健汉抬着，快步如飞，来到林中一放，揭开了轿帷，轿中缓步走出一个全身缟素，小巧玲珑的美妇，她眉梢眼角间隐露皱纹，约莫有三十五六岁年纪，脸上不施脂粉，肤色白嫩，眉目清秀，相貌颇美，特别是她那一副娇怯怯、俏生生的模样，说不出的惹人怜爱。

　　只见她低下头，向乔峰盈盈拜了下去，道：“未亡人马门温氏，参见帮主，先夫不幸亡故，多承帮主及众位伯伯叔叔照料丧事，未亡人衷心铭感。”话声极是清脆，听起来倒是让人觉得她年纪甚轻。

　　乔峰看到马夫人，忽然心中一动，他想起了方才肖鹏说的那一句“那个贱人”，下意识的看了肖鹏一眼，见肖鹏对他微微点头，顿时双目一凝。


第三十四章 阿朱对肖鹏的印象、教训谭婆与赵钱孙

　　乔峰知道了马夫人便是那阴谋布局之人，心下虽感诧异，却也并未立即发作，因为大劫要想圆满渡过，还得仰仗肖鹏，自己不好轻举妄动，免得无意间打乱肖鹏的步骤，于是抱拳还了一礼，淡淡道：“嫂嫂有礼。”

　　嗯？马门温氏？他不是叫康敏吗？肖鹏有些疑惑的瞥了她一眼，随即心下了然，是了，她定是为了掩盖曾与段正淳的旧情，因而改了姓名。

　　乔峰既已知晓，马夫人便是布局之人，自不愿与她多说，何况情理上来说，他也应该先接外客，再论本帮事务，于是撇下马夫人，与单正等人叙话。

　　接下来场中又是一阵嬉笑怒骂，主角自然便是赵钱孙等人了，倒让场中众丐看了一场好戏。

　　只听赵钱孙突然道：“听得姑苏出了个‘以彼之道，还施彼身’的慕容复，胆大忘为，乱杀无辜，老子倒要会他一会，且看这小子有什么本事，能还施到我‘赵钱孙李，周吴郑王’身上，小娟，你叫我到江南，我自然是要来的，何况我……”

　　他一番话没说完，忽听得一人号啕大哭，悲悲切切，呜呜咽咽，哭声便和赵钱孙适才与谭公谭婆纠缠不休时没半点分别。

　　众人听了，都是一愣，只听那人跟着连哭带诉：“我的好师妹啊！老子什么地方对不起你？为什么你去嫁了这姓谭的糟老头子？老子日想夜想，牵肚挂肠，记着的就是你小娟师妹，想咱师父在世之日，待咱们二人犹如子女一般，你不嫁老子，可对得起咱师父么？”

　　这说话的声音语调，和赵钱孙委实一模一样，若不是众人亲眼见到他张口结舌，满脸诧异的神情，谁都以为定是出于他的亲口，各人循声望去，见这声音发自一个身穿淡红衫子的少女。

　　说话的自然便是阿朱了，她模拟别人举止和说话的神技实已出神入化，便是连肖鹏也不得不佩服，他之前还专门为此耗费些心思琢磨了一番，虽然最后也能做到模仿他人声音语气，却根本学不来别人的神态举止。

　　此时见了这有趣的一幕，肖鹏嘿嘿一笑，也突然开口喝道：“小娟，你再不制止他发疯发癫，我可不能干休了。”肖鹏此话说出口，声音却又与那谭公一模一样。

　　众人诧异的循声望去，见开口的竟是中神通肖大侠，纷纷乐不可支起来。

　　阿朱惊奇的看了肖鹏一眼，她没想到，这位名满天下的中神通，竟会与她一个小女子做那嬉闹戏耍之举，倒是让她对肖鹏的印象改观不少。

　　之前她一直以为，中神通肖大侠，是一位高高在上，宛若仙人一般的人物，此时所见，飘然若仙的气质倒是与想象中一样，却丝毫没有高高在上的感觉。

　　肖鹏对她微微一笑，阿朱嘴角也对他勾起了一抹俏皮的笑意。

　　“咦？你这小子是谁？学我作甚？”谭公看向肖鹏，不满的问道，本来肖鹏说的话，也正是他想说的，但如此被别人说出来，心下却也满满的不是滋味。

　　肖鹏双手后背，轻轻一笑，道：“呵呵，在下肖鹏，我真的只是在学你吗？你敢说此话不是你想说的？”

　　“我……这……我想说什么话，自会说出来，哪用你来代劳？等等……你说你叫什么？”谭公听了肖鹏的话，一张老脸憋得通红，被一个年轻人调侃，他脸上也相当挂不住，可他反应过来肖鹏自报的名字之后，却突然一怔，反问道。

　　“呵呵，谭公谭婆，单老前辈，我来为你们引荐，这位是我的义弟，也即是江湖人称中神通肖大侠的肖鹏。”乔峰上前几步，对单正与谭公谭婆道。

　　“哦？原来是肖大侠当面，失敬失敬。”单正闻言心下一惊，这就是传说中的修真之士中神通？没想到这么年轻，还是乔峰的义弟，那今日之事……

　　谭公谭婆对视一眼，皆看出了对方眼中的惊诧之色，那赵钱孙则只是随意瞥了肖鹏一眼，道：“什么中神通，原来也不过是个年轻小辈而已，江湖上将你传得神乎其神，我看也不过是曲意吹捧罢了，呵呵，这世上又哪有什么修真了道之人？”

　　场中众丐闻言大怒，这肖大侠不但对丐帮有大恩，更是本帮帮主的结义兄弟，丐帮弟子们无不对他敬若神明，他的神通更是他们亲眼所见，哪容得这疯疯癫癫之人随意侮辱，当下个个对他怒目而视。

　　谭婆见众丐帮弟子一副想要上前动手的模样，心下一慌，竟想也不想的便道：“你们瞧什么？我师哥的话半点也不错，若这世上真有修真之士，为何以前从未有人听过见过？”

　　赵钱孙听谭婆出口相助，不由得心花怒放，说道：“你们瞧，连小娟也这么说，那还有什么错的？小娟说的话，做的事，从来不会错的。”

　　忽然一个和他一模一样的声音又传了过来，“是啊，小娟说的话，做的事，从来不会错的，她嫁了谭公，没有嫁你，完全没有嫁错。”说话之人自然还是阿朱，她怒恼赵钱孙先前出言诬蔑慕容公子，便不停的跟他作对。

　　赵钱孙一听，不由得啼笑皆非，阿朱是以子之矛，攻子之盾，用的正是慕容氏的拿手法门“以彼之道，还施彼身”。

　　便在此时，人影一晃，谭婆已然欺到阿朱身前，扬起手掌，便往她右颊上拍了下去，喝道：“我嫁不嫁错，关你这臭丫头什么事？”

　　这一下出手极快，阿朱待要闪避，固已不及，旁人更无法救援，然肖鹏在先前便已经想到此节，也已打算借由此事，让谭公谭婆与赵钱孙出局，所以他一开始就下意识的向阿朱她们的方向靠近了些，再加上他那神鬼莫测的身法，一动之间便到了阿朱身前。

　　“啪……”

　　“呃……碰……”

　　场中身形变换，除了乔峰等一干绝顶高手与一流好手，谁都没看清发生了什么事，原来肖鹏一晃之间便已站到阿朱身旁，伸手挡住谭婆那一巴掌后，反手一巴掌，反而将谭婆抽飞了出去，重重摔在地上。

　　肖鹏用的是柔劲，所以这一下看似夸张，实际她并没有受多大的伤，只是嘴角被牙齿磕破，流了一抹血迹罢了。

　　但谭公与赵钱孙不知道啊！看到谭婆嘴角溢血，加上她被打飞出去那么远，还以为她被打成了严重内伤，当下双眼顿时齐齐红了。

　　“阿慧，阿慧，你怎么样？”谭公几步跨到谭婆身边，将她扶起，掌一伸便贴在了她的背上，真气不要钱一般输入她体内，片刻之后，谭公面色古怪的收回了手掌，没受伤？怎么可能？

　　“你敢打小娟，我跟你拼了。”赵钱孙两眼通红，面色狰狞，不管不顾的纵身一掌拍向肖鹏。

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，不闪不避，同样是一掌拍出去，直直迎上了赵钱孙的手掌，肖鹏用的是已多年不用的武当绵掌，总的来说，这赵钱孙毕竟不是什么坏人，只是与武三通一样，因爱成痴而已。

　　不过肖鹏也知道，以他对谭婆的感情，若不打伤他，他必然会纠缠不休，所以这一次虽然也是用的柔劲，使用的却是武当绵掌的运劲法门，若肖鹏想要杀他，他哪里会有与肖鹏对掌的机会？

　　“啪……”

　　“噗……”

　　以赵钱孙的功力，又怎么可能与肖鹏相抗衡，双掌相接，赵钱孙瞬间吐血抛飞。

　　“师哥……”

　　谭婆弹身而起，展开轻功跃了起来，将将在赵钱孙即将砸在地上之前将他接住，谭公见此，更加确定谭婆并未受伤，只是那一巴掌，怕是要白挨了，赵钱孙的武功与他在伯仲之间，连他都走不过一合，自己上去也是无济于事。


第三十五章 想知道谁是凶手、问马副帮主自己吧、招魂

　　“谭婆，你身为武林前辈，竟对一个后生晚辈出手，不觉羞耻吗？肖某今日小惩大诫，希望你能改改那暴躁的性子，别再动不动就出手打人，也就是谭公与这家伙能忍受得了你，换了别人，你早被人休了百八十次了。”

　　肖鹏淡淡的对谭婆继续道：“至于这家伙，以他对你的感情，我若不打伤他，他必然与我纠缠不休，烦都被他烦死。”

　　“噗哧……”

　　肖鹏话音刚落，身后立时传出一声娇俏轻笑，原来是肖鹏身后的阿朱见他说的有趣，忍俊不禁的笑出了声，阿碧只是嘴角带笑，并没有笑出声来，而王语嫣此时却是正自出神。

　　阿朱眼中异彩涟涟，他真的好厉害，他的神通固然神异，可他的武功，便是连公子爷也比不上，难怪江湖中人排名，会将他放在乔帮主与公子爷之上，站在他身后，真的很有安全感呢！

　　旁边的王语嫣心中想的却是，这位肖大侠武功如此了得，我表哥跟他齐名，江湖上有道是“北乔峰，南慕容，中神通”，可是……可是表哥的武功，怎能……怎能……与他相比？

　　“小娟，小娟，你没事？你真的没事？太好了。”那赵钱孙躺在谭婆怀里，伸手抚着谭婆的脸颊，抹去她嘴角那一丝血迹，也不理会肖鹏，只自顾自的与那谭婆柔情蜜意。

　　“我没事，只是嘴角被牙齿磕破了一点点而已。”谭婆见了赵钱孙方才为她与人拼命的一幕，心下正自感动，闻言摇了摇头，微微一笑。

　　肖鹏见谭公在一旁满脸吃了苍蝇的表情，心下好笑，忽然开口道：“赵钱孙，你可想知道，谭婆为什么宁愿嫁给谭公，也不愿嫁给你这个青梅竹马的师哥？”

　　赵钱孙听了此言，立马挣扎着爬了起来，似乎忘了刚才肖鹏打伤他的事一般，步履蹒跚的走到肖鹏面前，问道：“为什么？你告诉我为什么？”

　　“很简单，就因为谭婆脾气暴躁，喜欢打人，你们以前在一起的时候，她打你一掌，你就非得把那一掌打还回去，从来不肯相让半分，而谭公的武功明明比她高得多，她打他的时候，谭公却既不招架，亦不闪避，一动也不动的站在那让她打，什么是真爱？这就是，赵钱孙，你明白了吗？”

　　肖鹏微笑着对赵钱孙说出了这一番话，听得场中众人即感无语，又是好笑，谭公此时却是洋洋自得的看着赵钱孙。

　　赵钱孙呆若木鸡，站在当地，怔怔的出神，追忆昔日情事，这小师妹脾气暴躁，爱使小性儿，动不动便出手打人，自己无缘无故的挨打，心有不甘，每每因此而起争吵，一场美满姻缘，终于无法得谐。

　　这时听了肖鹏的话，方始恍然大悟，心下痛悔，悲不自胜，数十年来自怨自艾，总道小师妹移情别恋，必有重大原因，殊不知对方只不过有一门“挨打不还手”的好处，失神的喃喃自语道：“唉，这时我便求她在我脸上再打几掌，她也是不肯的了。”

　　“我这蠢材傻瓜，为什么当时想不到？学武功是去打敌人、打恶人、打卑鄙小人，怎么去用在心上人，意中人身上？打是情，骂是爱，挨几个耳光，又有什么大不了？”

　　众人又是好笑，又觉他情痴可怜，当下对他之前侮辱肖鹏之事，也便不再放在心上。

　　“赵钱孙，谭公谭婆，我看你们还是暂且离开吧！今日丐帮还有正事要办，你们几个便先行找个地方，把你们之间的事掰扯清楚再说，至于你们来此的目的，我也尽数知晓，只不过不必了，今日之事，我稍后自会向在场诸位说个清楚明白，便不劳你们费心了。”

　　“另外，若你们在路上遇到智光大师，便也跟他说一声吧！此间之事我等已然自行解决，就不劳他老人家费心了。”

　　肖鹏忽然开口道，只不过他此时在话言话语间，玩了一些文字游戏，他光说“你们来此的目的”与“今日之事”，却并未清楚的说出到底是何事，他们的目的又是什么。

　　如此便连乔峰都并未听出有何不妥，他还以为肖鹏所说之事，与谭公谭婆他们来此的原因，皆是指徐长老受马夫人奸计蛊惑，请他们来此与自己为难。

　　而在肖鹏展现了自己似乎无所不知的本事后，谭公谭婆也并未怀疑肖鹏的话，当下夫妇俩齐齐看向徐长老，他们毕竟是徐长老请来的，是走是留，还得他说句话。

　　徐长老心下叹息，这肖鹏翻手为云覆手为雨，他铁了心要帮乔峰，己方已然不可能成事，当下怜悯的看了马夫人一眼，对谭公谭婆道：“劳烦二位白跑一趟，徐某惭愧，若早知肖大侠也明悉此事，徐某便不会多此一举了，还请二位给智光大师带句话，徐某多有搅扰了。”

　　谭公谭婆见徐长老都这么说，于是同时点点头，当下谭婆扶着赵钱孙，谭公则是臭着一张脸，三人一齐转身去了。

　　马夫人此时突然感觉到有些不妥，特别是在全冠清倒毙在地，徐长老又态度不明，白世镜脸色怪异的情况下，她觉得，事情似乎有些脱离了自己的掌控。

　　而肖鹏此时的心情与马夫人完全相反，谭公谭婆与赵钱孙离开后，肖鹏如释重负的舒了口气，搞定了谭公谭婆赵钱孙，震慑住徐长老，这件事基本算是尽在掌握了，现在，是给马夫人最后一击的时候了。

　　肖鹏瞥了白世镜一眼，说真的，若不是实在没有办法，他其实是不愿伤白世镜性命的，这个白世镜对乔峰可说是忠心耿耿，这从原剧中就可以看出，他宁可自杀也不愿做有损乔峰的事，而且在丐帮作为执法长老时向来秉公执法，丐帮上下无有不服者。

　　他这一生，犯下的唯一一个不可饶恕的错误，便是受了康敏的引诱，做出与兄嫂私通之事来，最后被马大元发现，更是一不做二不休，悍然杀了马大元灭口，事情是他做下的，哪怕他对乔峰再忠心耿耿，肖鹏也没有办法保住他，因为他不死，乔峰便过不去这一关，最后必然会走上原剧中的老路。

　　当然，有肖鹏在，他怎么也不可能让乔峰跟原剧一样凄惨，但是，乔峰做一个汉人，并做丐帮帮主真的挺好的，肖鹏是真心不愿他变成契丹人萧峰，所以，白世镜，对不住了，自己做错了事，就必须自己去承担后果。

　　肖鹏想到此，眼神一凝，坚定下来，突然走到场中，朗声道：“诸位，是时候了，现在万事俱备，便让肖某彻底解决这件事吧！要弄清楚究竟是谁杀了马副帮主，全冠清又为何挑起丐帮叛乱，那暗中布局之人，又为何布下这样一个针对我大哥的阴谋，其实很简单。”

　　乔峰精神一振，终于要到揭晓的时候了，二弟，便让大哥看看，你还有些什么神奇的手段吧！帮众与长老们则是目光灼灼的看向他，他们很想知道，此时对肖鹏来说，究竟怎么个简单法。

　　王语嫣与阿朱阿碧也是目不转睛的盯着肖鹏，因为这最终结果，关系到能不能洗清慕容复身上的嫌疑。

　　肖鹏微微顿了顿，这才微笑道：“要弄清这些，其实有一个关键之人，那就是……马副帮主自己，究竟是谁杀了他，我们直接问马副帮主自己不就一清二楚了吗？”

　　看着众人面面相觑的模样，肖鹏从容的道：“你们肯定很奇怪，这话我方才就说过一次，可是马副帮主明明已经身死，我们怎么问他呢？”

　　“很简单，人死之后还有魂魄留存于世，特别是马副帮主这种横死屈死之人，他心中一口怨气无法散去，魂魄便根本无法进入轮回，转世投胎，于是便留在这世间，成为怨魂，跟在那个害死自己的主谋身边。”

　　“只消由肖某作法，招来马副帮主的魂魄，到时候大家可以亲自问他，究竟是谁杀了他，由他自己说出来的话，岂不是最有说服力吗？”

　　“哗……”

　　“对啊！我们怎么没想到？肖大侠神通非凡，法力无边，又岂会连招魂这种事都做不到？”

　　“就是就是，也是我等见识浅薄，没想到此节，既如此，便请肖大侠作法，请来马副帮主的英魂吧！”

　　“请肖大侠作法……”

　　“……”


第三十六章 画风突变的肖鹏、命运的审判

　　听完肖鹏的话，乔峰与一众丐帮弟子，以及几位长老皆是惊喜交加，而白世镜与马夫人却是惊骇欲死，马夫人千算万算，却怎么也不可能算到，这世上还有肖鹏这种超出常规的人物。

　　马夫人十分清楚，今日她的倚仗，除了汪剑通临死前留给马大元那封书信外，就是将马大元的死硬安到乔峰头上了。

　　因为若没有杀马大元的凶手这个由头，先别说能不能揭露乔峰的身世，就算揭露了他的身世，丐帮弟子与长老们会不会排斥他都还不一定，毕竟乔峰这些年的所作所为所有人都看在眼里。

　　他这些年行侠仗义，造福于民，处事公允，将丐帮整顿得好生兴旺，还曾数度坏了契丹人的奸谋，杀过好几个契丹的英雄人物，此时没了全冠清这个挑头的人，若说其他丐帮帮众会以非我族类，其心必异这种莫须有的理由排斥于他，连马夫人自己都不信。

　　该死，到底是谁杀了全冠清，又是以什么理由杀他？徐冲霄这个老色鬼究竟怎么回事？马夫人此时六神无主，方寸大乱，心下只余惶然无助之感。

　　此时却听肖鹏道：“肖某既然说出来了，自然是要如此做的，不过此处人太多，加上诸位又都是习武之人，阳气过于旺盛，若直接招出马副帮主英魂，恐有损其魂魄，甚至有魂飞魄散之忧，故而，我需要一位马副帮主的至亲之人，借出自己的肉身，作为马副帮主英魂暂存之载体。”

　　肖鹏说到这，施施然转向马夫人，继续道：“马夫人，马副帮主如今在世的至亲之人，便只剩你一个，还请马夫人相助一二。”

　　“虽说被鬼魂附体，多少会对自己身体有所挂碍，轻则萎靡一些时日，重则大病一场，但为了帮马副帮主找出凶手，平了他这口怨气，让他可以安心转世投胎，牺牲一些也是值得的，何况有肖某在此，马夫人也完全不必担心，我会及时帮你清除体内阴气，不会让你大病的。”

　　乔峰听完肖鹏的话，目光灼灼的看向马夫人，其他人也是差不多的模样，只是马夫人此时的神情却有些不对劲，她脸色煞白，嘴唇不住颤抖，满脸惊恐的看着肖鹏，脚步无意识的小步小步向后挪去。

　　乔峰心下突然有了一种不妙的感觉，他从一开始就在猜测，这马夫人为何要与全冠清合谋对付自己，他想了很多种可能，却又一一被自己推翻，因为他始终不愿向着最恶毒的那个方向去猜测马夫人，但他此时，又不得不往这个方向去想了。

　　“马夫人何故如此惊恐？肖某都说了，有肖某在，并不会对马夫人造成什么伤害，何况马夫人与马副帮主本就是夫妻一体，暂时将肉身借给马副帮主，正是夫妻一体的最好体现啊！还是说……”

　　肖鹏说到此，眼中精芒一闪，沉声道：“马夫人不愿帮马副帮主找出真凶？亦或者，马夫人曾做过什么对不起马副帮主的事，怕他附了你身后，从你脑海记忆中得知这些事？甚至……马副帮主就是你伙同他人害死的？”

　　“你胡说八道……”马夫人闻言顿时浑身一抖，下意识的斥了一句，肖鹏的意思她听明白了，他的意思分明就是，当被鬼魂附身后，那个鬼魂就会得知被附身之人的所有记忆，这对她来说，简直太可怕了。

　　但此时她已被逼到墙角，再无退路，若她不答应肖鹏的要求，那么显然就是心虚，坐实了她做过对不起马大元，甚至害死马大元的猜测，可若答应……那更可怕，不行，绝不能再这样让他控制局面，必须转移大家的视线。

　　马夫人定了定心神，强行使自己冷静下来，对众长老盈盈一礼，低声道：“先夫不幸身故，小女子只有自怨命苦，更悲先夫并未遗下一男半女，接续马氏香烟，此时要小女子借出肉身，供先夫英魂暂存，小女子自是千万个愿意……”

　　她虽说得甚低，但语音清脆，一个字一个字的传入众人耳里，甚是动听，她说到这里，话中略带呜咽，微微啜泣。

　　“小女子殓葬先夫之后，检点遗物，在他收藏拳经之处，见到一封……”

　　“闭嘴吧！马门温氏……马夫人……康……敏。”便在马夫人准备说出关于放在徐长老之处那封信的消息时，肖鹏突然脸色一变，暴喝出声，生生打断了她的话，他连续喊出三个称呼，最后两个字更是咬牙切齿的喊出来的，状似恨极了她。

　　“康敏，你这个贱人，到现在还想花言巧语的欺骗丐帮众兄弟，陷害我大哥，你是丝毫未把我肖鹏放在眼里啊！便如当初我大哥未将你放在眼里一样，是吗？”

　　肖鹏脸色阴沉的指着康敏喝道，而康敏听完肖鹏的话，几近崩溃，心下狂呼……他知道，他什么都知道，他竟然连这个都知道，他不是人，他真的不是人啊……

　　“我告诉你康敏，这一切的一切，在全冠清发动叛乱之时，我便已算了个清清楚楚，明明白白，你水性杨花，放荡成性，四处与人私通，这全冠清便是你其中一个裙下之臣，你便是在与另一个奸夫私通之时，被马副帮主撞破，因此一不做二不休，伙同奸夫杀了他，是也不是？”

　　“你血口喷人，你有什么证据？”康敏歇斯底里地吼道。

　　肖鹏冷笑道：“证据？我何须证据？要想知道此事是真是假，很简单，我招来马副帮主魂魄，一问便知，哼，其实招魂附体根本无须至亲之人，我之所以这样说，便是要让他附在你身上，知晓你脑海中一切记忆，再借他之口说出来，让大伙都看看你的真面目。”

　　“如今已经由不得你抵抗，今日这个魂，我招定了，你这个身，我也……啊呸，马副帮主也附定了，该死的，都快被你气糊涂了。”

　　“咻咻……”

　　肖鹏说完以弹指神通弹出两枚真气弹，在康敏绝望的眼神中点了她的穴道，随即抹了把额头上并不存在的冷汗，自语道。

　　“噗……咳咳……”

　　这是阿朱被自己口水呛到的声音，而周围其他人，看着此时画风突变的肖鹏，皆是一副似笑非笑的古怪表情，现在的场合显然不适合笑出来，毕竟肖鹏说出来的话太过出乎他们的意料之外，甚至包括之前就已经有了些猜测的乔峰。

　　没想到真的是这样，真的是她伙同奸夫害死了马大哥，可是，为什么她又要针对我呢？疑惑不解的乔峰走到肖鹏面前问出了这个问题，而这个问题也正是其他人也想知道的，于是纷纷看向肖鹏，等着他的解答。

　　肖鹏苦笑道：“这个问题你们还是待会儿问马副帮主吧！因为这缘由实在是太扯，说出来连我自己都不信，恐怕你们更加难以置信，但事实又偏偏就是如此……唉，你们还是问马副帮主吧！请长老们让让，肖某要作法了，需要一点场地。”

　　听了肖鹏的话，场中众长老忙不迭的向边缘跑去，将中间地带留给了肖鹏与康敏。

　　只见肖鹏在场中随手一挥，一张铺着黄布的桌子便凭空出现在康敏身前。

　　“哦……”

　　“果然是神仙手段，这凭空变物的能力，有谁见过？”

　　“这你就不知道了吧！此乃肖大侠的须弥纳芥子之术，当年我在雁门关就已见识过。”

　　“须弥纳芥子？那不还是神仙手段吗？”

　　“呃……这倒也是。”

　　肖鹏没有理会帮众们的议论纷纷，虽说招魂无须起坛，却也需要一些道具与仪式，而肖鹏自从在襄阳城咒死忽必烈后，深感每次都要现找道具，十分麻烦，所以干脆就将那一套东西全部收入了须弥戒中，好在东西虽多，却也并不占地方，也就堪堪占了小半个空间的范围。

　　肖鹏放出那张一米多长的桌子后，手掌拂过桌面，桌上顿时出现了一应物事，香烛纸钱是必不可少的，其他的还有红绳一捆，招魂铃一只，大米一碗，蓝符数张，清水一碗……

　　准备好一应事物，肖鹏大声问道：“在场诸位，哪位知道马副帮主的生辰八字？请帮忙写下来。”

　　“我来吧！”宋奚陈吴中的陈孤雁长老主动站了出来，走到桌旁，提笔按肖鹏的要求，将马大元的生辰八字写在了一张黄纸上。

　　康敏身不能动，口不能言，只能绝望的瞪大眼睛，默默等待着命运的审判。


第三十七章 招魂附体、马大元魂魄至

　　万事俱备，肖鹏谢过陈长老，随即将写有马大元生辰八字的黄纸，插到了桌上三柱清香中间那柱之下，抽出一根红线，走到康敏面前，对她那哀求的目光视而不见，径自将红线的一头绑在她左手食指上，另一头则是结成一个圈，套进了插着那张黄符的香上。

　　做完这件事，肖鹏回到桌前，夹起一张蓝符，以法力点燃，与以往的符纸被点然后散发出煌煌之气不同，这张符纸冒出的火焰是绿幽幽的，散发出的是阴晦之气，很显然，这是一张阴符，而非道士们平日所用的阳符。

　　肖鹏点燃这张阴符后，在康敏左肩右肩各点一下，康敏左右肩上的两把阳火瞬间熄灭，再在其额头快速拂过，康敏额头的那把火焰顿时被压低了一大截，康敏浑身一颤，只觉一股阴冷之感袭上心头，心下不由更加恐惧。

　　熄灭符火，将残符塞入那碗清水之中，肖鹏双手“啪”的一声合在一处，双手手指依次弯曲，结成一个手印，以双手食指夹起招魂铃，绕着那柱连接着康敏与马大元生辰八字的清香摇动。

　　“叮铃铃……”

　　一阵清脆的铃声响起，场中众人清楚的看见，康敏的目光开始变得迷茫、涣散，头也微微垂了下去，众人紧张肃穆的看着场中，身体都微微紧绷起来，毕竟他们从未见过这种场面，古人对于鬼神之说还是十分笃信的，心下皆带着敬畏之心。

　　铃转三圈，肖鹏开口念道：“荡荡游魂，何处留存，荒郊野外，庙宇山林，大街小巷，古井孤坟……”

　　念到此处，肖鹏双手一分，自两边斜斜插入米碗，往上一扬，白花花的大米漫天抛洒，剑指一伸，再次夹起一张符纸用法力点燃，一边在康敏面前以玄奥的规律挥舞，一边继续念念有词。

　　“今请山神五道，游路将军、树神、路神、河泊江神、引魂童子、护法灵尊引魂附体，引来马大元魂魄，筑起精神……吾奉太上老君，急急如律令……敕。”

　　肖鹏念出“敕”字的同时，手中符纸对着康敏猛的一挥，左手则是弹出两道真气，解了她的穴道，康敏顿时浑身一僵，随即软倒在地，好在肖鹏一开始就料到了这一点，所以绑在康敏手指上的红线很长，并不会导致中途断开，而红线一断，马大元的魂魄就得离体而去。

　　做完这一切，肖鹏依然将符纸塞入清水中，双手后背，静静看着地上的康敏。

　　场中群豪目不转睛的盯着地上的康敏，康敏在地上趴伏片刻，眼睛猛地睁开。

　　“啊……”

　　“这……这是……”

　　所有人齐齐一惊，因为此时康敏的双瞳，竟是诡异的绿色，只见康敏动作僵硬的爬了起来，向肖鹏走了一步，随即双手抱拳一礼，开口道：“多谢肖大侠，马大元感激不尽。”

　　一听到她……或者此时该叫他，一听到他的声音，场中众人齐齐一惊，因为康敏此时发出来的声音，哪里还是那个娇柔清脆的好听女声，分明便是一个粗豪汉子才能发出的声音。

　　乔峰与丐帮六老以及各分舵舵主等丐帮高层立刻听出，这分明便是马大元的声音，而且康敏此时的神态动作，更是与那马大元一般无二，众人面色诡异的互相对视一眼，没想到，他们真的有机会，经历与去世之人再对话的情景。

　　“马副帮主不必多礼，这件事可不仅仅是你一个人的事，更是关系到我大哥乔峰，与丐帮的数百年基业，如今你已附在康敏之身，她的一切记忆你已尽数知悉，接下来的事，便请你自行做主吧！”

　　肖鹏对马大元的说完这几句话，又给他发了个传音入密，“马副帮主，其他人无妨，但徐冲霄暂时还不宜动他，我大哥做汉人乔峰，对丐帮才是最好的结果，若他变成萧峰，未必便是丐帮之福，你自己考虑吧！但是请你放心，我们一定会给你报仇的，徐冲霄必然要死，不过不是当下。”

　　肖鹏发完这句传音入密，便不动声色的走开，站到了阿朱她们那个小圈子旁，将现场交给了附在康敏身上的马大元。

　　马大元再次对肖鹏抱拳一礼，只不过他手指上还绑着一根红线，加上他直冒绿光的双瞳，明明是个女子的外形，动作神态甚至声音却又分明是一粗豪汉子，看上去要多诡异有多诡异。

　　对肖鹏施完礼后，马大元转向乔峰与诸位长老，被他那绿幽幽的目光一看，众人心下纷纷不由自主的有些发毛，特别是白世镜，双目圆睁，额头上冷汗大颗大颗的往下滴落，双腿止不住的颤抖起来。

　　“帮主，诸位兄弟，我死得冤呐……”马大元向前走出两步，刚说得一句话，眼泪唰的就流了下来，但让人心底发寒的是，他流出的眼泪是红色的，竟是流下了血泪。

　　乔峰终究是乔峰，他的气魄的确不是一般人能比的，虽然“康敏”那泛着绿光的眼睛同样让他微微有些不舒服，但他见此情形，还是大步向其走了过去，他身后的长老们互相对视一眼，纷纷咽了一口唾沫，硬着头皮跟了上去，白世镜却站在原地没有动弹。

　　“马大哥，你不必伤心，请你告诉我等，究竟是谁害死了你，我们一定替你讨回公道，将杀你之人，碎尸万段。”乔峰站在马大元身前，声音铿锵有力的道。

　　“是啊大元兄弟，你就告诉我们，究竟是谁杀了你吧！”众长老中与马大元关系最好的陈孤雁也开口问道。

　　马大元听了乔峰与陈孤雁的话，目光转向五丈开外的白世镜，死死的盯着他，一字一顿的厉声道：“白长老……白兄弟……白……世……镜……”

　　白世镜听着马大元的厉喝，面若死灰，双膝一软就跪了下去，本来他也不会如此不堪，若是被人揭破此事，他最多是认罪伏法，在自己心口插上一柄法刀，自我了结，可现在他面对的，乃是被他亲手杀死之人的鬼魂啊！

　　那平日在他眼中娇媚无限，春意盎然的俏脸，此时却流着血泪，无比狰狞，更何况，在这个世界，还从未有人遭遇过这种事情，在人类对鬼神天生的恐惧下，白世镜立刻怂了，但他说的话，倒是还算得上有担当。

　　“大元兄弟，我不是人，我对不起你，我鬼迷心窍，被康敏这贱人引诱，做出了对不起你的事，我不是成心想要杀你，都是被康敏逼的啊！白世镜自知罪孽深重，不敢奢求活命，但求你看在我为丐帮效劳多年的份上，给我一个自我了断的机会吧！”

　　“什么？”乔峰与众位长老并所有丐帮弟子，以及单正一家皆是脸色狂变。

　　还有一个与白世镜状态差不多的人，就是徐冲霄徐长老，他战战兢兢的看了肖鹏一眼，肖鹏感应到他这一眼，淡淡的给他传音道：“放心吧！我已经说服马副帮主，给你留几分脸面，不揭穿你与康敏的奸情。”

　　“毕竟你是丐帮宿老，若连你都牵扯进来，对丐帮的声誉影响不小，你就偷着乐吧！等会将那封信交给我，哼，你好歹也活了一大把年纪，难道就看不出来，乔峰对于丐帮，有着怎样的意义吗？若他当真变成萧峰，与丐帮为敌，你们谁能挡得住他？”

　　徐长老听完肖鹏的传音，心下既松了口气，又惭愧不已，只是他没注意到，肖鹏眼中那一闪而过的寒芒。

　　“白长老，与康敏私通合谋杀害马大哥的凶手……是你？”乔峰怒目圆睁，死死瞪着白世镜，眼中包含着难以置信，痛心疾首，怒其不争等等情绪。

　　白世镜真的是一个很得力的手下，而且对自己忠心耿耿，这些他都是清楚的，但他怎么也没想到，平日寡言少语，铁面无私，秉公执法的执法长老，私底下竟然是这么一个人面兽心的东西，与兄嫂私通不说，被撞破之后还杀人灭口，这下乔峰想留他一命都找不到借口了。


第三十八章 水落石出、百年之后，我们再在下面相聚

　　“你还敢叫我兄弟，你还真是我的好兄弟啊！”马大元凄厉的对白世镜吼了一句，随即深深的叹了口气，忽然平静下来，闭上双眼，冷声道：“白世镜，我刚死之时，心中对你饱含怨气，恨不能生噬了你，可就在刚才，附在康敏之身，知道了她记忆中的一切后，我对你的怨念已经没那么深了。”

　　“这么多年来，你秉公执法，铁面无私，这些大伙都看在眼里，你夫人早死，二十年都不染女色，却偏偏栽在了康敏这个贱人手中，我很清楚，这一切都是康敏这个贱人的算计，她勾引你，勾引全冠清，皆是为了她的一己之私。”

　　“唉……你们，说到底都是被利用的可怜虫罢了，你……自行了断吧！”

　　白世镜闻言瞬间老泪纵横，双手往地上一撑，头便重重的磕了下去，一边磕一边道：“多谢大元兄弟，多谢大元兄弟，等白世镜到了下面，愿做牛做马，以赎对兄弟造下的罪孽。”

　　白世镜说完停下磕头，从怀中取出一向由他掌管的法刀，毫不犹豫的拔出一柄，直直朝着自己左胸插了下去。

　　“噗……呃……”

　　白世镜这一刀插得极深，直没入柄，他生怕自己死得慢了，还抓住刀柄猛地一转，最后，白世镜看着马大元的方向，脸上带着感激之色，缓缓倒了下去。

　　白世镜之所以对马大元允许他自我了断如此感激，便是因为丐帮中规矩，凡是犯了帮规要处死刑的，如果自行了断，帮中仍当他是兄弟，只须一死，便洗清了一切罪孽，但如由执法弟子动手，那么罪孽永远不能清脱。

　　“千般罪过到头不过一死罢了，丐帮弟子听令，本帮执法长老白世镜，为了我丐帮安全，与西夏一品堂众多高手死战不退，力竭身亡……”乔峰满脸感伤的看着倒下去的白世镜，沉声道。

　　说完转向马大元，脸上带着恳求之色，“马大哥，还望你看在白长老为我丐帮立下无数汗马功劳的份上，看在兄弟这些年兢兢业业，从不曾有过半分懈怠的份上，就成全兄弟这个有些过份的要求吧！”

　　“唉……我既然允许他自我了断，便表示我已原谅了他，所谓人死债消，白长老，我在下面等你，等你来了，咱们再做兄弟。”马大元一声叹息，看着已到弥留之际的白世镜道。

　　白世镜闻言，终于露出一个解脱的笑容，心满意足的永远闭上了双眼。

　　“帮主，诸位兄弟，谋害我的凶手已经伏法，我也该去了，众兄弟保重，马大元命薄，今生已无法与兄弟们相聚，咱们来生，再续兄弟情。”马大元对乔峰与众长老抱拳一礼，如是说道。

　　“马大哥，兄弟有个疑问，这康敏为何一定要针对我？”乔峰忽然开口问道。

　　马大元出神的看了看乔峰，苦笑一声，道：“说来也很简单，这个贱人，当年在洛阳百花会时随我一同参会，全帮上下，任何一个男子看到她，都会上上下下将她打量个遍，你却偏偏看也不看她一眼，她一向自负美貌，认为任何男人都该拜倒在她石榴裙下，偏生你从未将她放在眼中，她自然便就此恨上你了。”

　　“……”

　　听完马大元的话，不只是当事人乔峰，基本上在场所有人的都处于石化状态，这世上竟然会有这种女人，实在难以理解。

　　“好了，事情全部搞清楚，前因后果，来龙去脉，大家都明白了吧？”肖鹏见尘埃落定，迈步走入场中，扬声问道。

　　“明白了，多谢肖大侠让真相水落石出，消弭了丐帮一场劫难。”

　　“多谢肖大侠。”最后丐帮帮众们齐声抱拳大呼，声震长空。

　　肖鹏坦然受了丐帮帮众这一礼，随即走向马大元，随手一招，一柄法刀从白世镜尸身旁飞入肖鹏手中，将法刀递到马大元手上，道：“马副帮主，如今你的怨气，应该散去了吧？你便带她走吧！毕竟，你已不属于阳间，在此多呆于你并无好处。”

　　乔峰闻言忙道：“马大哥，既如此你便安心的去吧！你在九泉之下若遇见汪帮主，请代我向他问声好，告诉他，乔峰并未辜负他老人家的栽培。”

　　众长老们听了此言，均是表情怪异的互相对视一眼，此情此景，委实太过诡异，一个活着的人，请一个死去的人帮他向另一个死人带话，这……这感觉……

　　马大元随手将手中法刀捅入自己……呃，不对，应该是捅入康敏心口，随即若无其事的拍了拍乔峰的肩膀，道：“乔峰兄弟，放心吧！我会转告汪帮主的，诸位，我便先行一步了，等到百年之后，我们再在下面相聚。”

　　马大元若无其事的将法刀捅入自己心口的一幕，看得在场众人一阵恶寒，只见马大元心口插着法刀，转向肖鹏抱拳一礼，道：“再次感谢肖大侠，你的恩情，马大元今生是报不了啦！只得来生结草衔环，以报肖大侠今日之恩，还要烦请肖大侠，送我一程。”

　　肖鹏点点头，走到桌前，拿起桌上一把画满了符箓的剪刀，“咔嚓”一声剪断红线，康敏的身躯顿时一歪，软倒在地，抽搐了两下，便即不动。

　　“好了大哥，现在事情解决了，慕容公子的嫌疑也已洗清，剩下的事，你安排吧！我先去林外布阵，以防西夏人来袭。”肖鹏做完这一切，挥手间便将桌子收起，桌上的一应物件自然也一齐被他收进了须弥戒。

　　乔峰闻言点点头，道：“二弟，今日之事，真的要多谢你了，若不是你，这场劫难恐怕没那么容易消除。”

　　“呵呵，自己兄弟，说那些干什么？”肖鹏拍拍乔峰肩膀，笑道，说完转身向杏子林外行去，路过徐长老身边的时候，微微顿了顿，瞥了他一眼，脚步不停的向外走去。

　　“好兄弟。”乔峰看着肖鹏的背影，露出了一个欣然的笑容。

　　“大哥，我去看看二哥是怎生个布阵法。”段誉忽然兴致勃勃的对乔峰道。

　　乔峰呵呵一笑，道：“去吧去吧！”

　　阿朱也对王语嫣与阿碧道：“要不，我们也去看看？”王语嫣与阿碧同样是少女心性，对肖鹏那些神奇无比的手段，也是好奇得紧，何况如今慕容公子的嫌疑已被洗清，她们心下也轻松起来。

　　此时徐长老也走到乔峰面前，抱拳一礼，道：“帮主，之前老朽误信谗言，竟会怀疑帮主是杀害马副帮主的凶手，实在惭愧，如今既已水落石出，那此处就仰仗帮主主持大局，老朽便先行告退了。”

　　乔峰还了一礼，安慰道：“徐长老言重了，请便。”

　　徐长老点点头，对其他长老一抱拳，随即转身离去。

　　杏子林外，徐长老将那封写着乔峰身世的汪剑通亲笔信交给了肖鹏，肖鹏便当着他的面法力一吐，将那封信化为灰烬，打发了徐长老，肖鹏这才向着方才过来的方向跃去，却见段誉与王语嫣三人正在那东张西望。

　　“你们是在找我吗？”肖鹏施施然从一片杏丛中走了出来，面带微笑。

　　“二哥，你去哪了啊？我们跟你前后脚出来，你却一眨眼的功夫就不见了。”段誉向肖鹏笑问道。

　　肖鹏闻言看着段誉戏谑的一笑，道：“呵呵，日间在松鹤楼，你喝的酒全被你以六脉神剑排了出去，我跟大哥可是实打实的喝了四十大腕，这不，方便去了嘛！”

　　“呃……嘿嘿……”段誉不好意思的挠了挠后脑勺，嘿嘿傻笑。

　　肖鹏解释完，转向三女，却独独看着阿朱道：“不知三位姑娘有何贵干？如今大家都已知道，慕容公子与丐帮之事并无关系，你们也可放下心来了吧！”

　　“呵呵，这还要感谢肖大侠你啊！要不是肖大侠的神通异术，此事恐怕还没那么容易水落石出呢！”阿朱代表三人开口道，说到此处，阿朱忽然俏脸一红，接着道：“另外，还没谢过肖大侠方才的维护之情呢！”

　　“阿朱姑娘客气了，肖某也只是看不惯那谭婆一把年纪，竟还与一个小姑娘较真，加上他们几人为老不尊，肖某一时忍不住，便出手教训了他们一番。”肖鹏云淡风轻的道。

　　“咦？肖大侠，你怎的知晓小女子的名字？”阿朱疑惑的看着肖鹏，随即下意识的看了段誉一眼。

　　段誉见状两手一摊，道：“别看我，我可没跟他说过你们的名字，不过你们忘了吗？我二哥可是能掐会算的，要算出你的姓名，应该不是很难吧？”

　　“……”


第三十九章 一见钟情、只是因为在人群中多看了你一眼

　　与三女和段誉说笑一阵，肖鹏便做起了正事，开始给杏子林外围布阵，以肖鹏如今的道行法力，也布不出什么大阵，更何况他也没有什么好的布阵材料，最后只得以黄色“风灵符”为阵基，布下了一圈小阵。

　　这些个小阵没别的什么大用，就是起一个控制空气流动的作用，换言之，就是形成一股微风，按特定的方向流转，而且只能持续十二个时辰。

　　肖鹏没准备那么多风灵符，黄符纸倒是有几大叠，肖鹏一边画符，一边将画好的符纸按一定规律与距离打入地下尺余处，一直忙活了整整两个多时辰才算是布好了阵。

　　一开始段誉他们还兴致勃勃的跟着肖鹏，后来见肖鹏只是在不断的重复同一个动作，略感枯燥，便在原地休息等候，只有阿朱自告奋勇的帮肖鹏打下手，拿符纸与盛装朱砂的砚台，后来肖鹏见阿朱实在有些疲乏，便为她输入了一道法力，阿朱顿时精神一振，疲乏之感一扫而空。

　　“成了，呵呵，谢谢你了，阿朱姑娘。”肖鹏打下最后一张符纸，将杏子林周围一圈的空气流动连成一片后，伸了个懒腰，接过阿朱手中的砚台与剩余的符纸，心中一动，忽然再次放出桌子，取过一张黄符画了起来。

　　“阿朱姑娘，能不能给我一根你的发丝？不需要整根，只要一截即可。”肖鹏画好一张符，忽然转头对阿朱道。

　　“啊？哦！”阿朱微微一怔，随即反应过来，也不问为什么，伸手在自己满头青丝上捋出一根，掐了一截下来放到肖鹏手心，随即好奇的看着他。

　　肖鹏接过那一截发丝，将之卷成一团置于符纸中央，随即将符纸折叠起来，形成一个心形，随即双手结印，将那枚心形符箓卡在大拇指之间，肃声念道：“天护身，地护身，十二元辰护我身，灵官老爷护满身，年护身，月护身，日护身，时护身，金甲层层护满身，谨请南斗六星，北斗七星卫护我身，吾奉太上老君急急如律令……敕。”

　　肖鹏念完法咒，手中符箓亮起一阵黄光，随即慢慢隐去，肖鹏一手捻着符箓，一手从须弥戒中取出一根红绳，真气一吐，红绳瞬间穿过符箓。

　　肖鹏做完这一切，这才将穿着红绳的符箓递给阿朱，道：“阿朱姑娘，这是在下给你制作的护身符，佩戴在身上，可保你百病不生，万邪不侵。”

　　阿朱闻言惊喜莫名，接过护身符，一双好看的大眼睛看着肖鹏，喜道：“多谢肖大侠，小女子只是帮肖大侠打了打下手，也没出多大力，竟然就得了如此丰厚回报，嘻嘻，肖大侠还真是个好东家呢！”

　　说完转过身将护身符绑在了脖子上，塞入衣襟，贴身收好，这才转回来，要是别人去什么庙里求来的护身符，她也不会如此欣喜，但这护身符可是出自中神通之手，其代表意义先不说，光是其实际用途，那就是绝对有保障的。

　　他说佩戴之后百病不生，那就一定能百病不生，而通过肖鹏，所有在杏子林的人，都确定了一件事，那就是这个世界是真的有鬼神的，所以万邪不侵自然也不会是无稽之谈。

　　“是么？既然我这个东家这么好，你要不要考虑跳槽到我身边来？如果你有意的话，我去找慕容公子说说，想必慕容公子，应该会给肖某几分薄面吧！”肖鹏目光灼灼的看着阿朱道。

　　阿朱忽然被他的目光瞧得有些不好意思，俏脸上飞起两片红霞，垂下头转身向段誉他们的方向行去，“肖大侠说笑了，小女子何德何能？”虽然她不懂跳槽是什么意思，但肖鹏的话她却听懂了。

　　肖鹏微微一笑，不以为意的一步便跨到她的身旁，引诱道：“你真的不考虑一下吗？我给的待遇可是很高的哦！”

　　“呃……慕容公子待我很好，虽名为丫鬟，实则……”

　　阿朱刚刚说了个开头，就被肖鹏笑呵呵的打断了，“呵呵，慕容公子能给你的，我都能给你，而我能给你的，这个世上任何人都给不了，我能给你的，可是青春永驻，长生不老哦！”

　　阿朱浑身一震，难以置信的转头看向云淡风轻的肖鹏，随即转回头，轻轻问道：“肖大侠，我们只是萍水相逢，你为何要对阿朱……这般好？”

　　肖鹏沉默片刻，轻轻一叹，道：“阿朱姑娘，你相信一见钟情吗？”

　　阿朱脚步一顿，一张俏脸霎时通红，心下如小鹿乱撞，噗通噗通跳个不停，肖鹏这句话问得太突然，以至于她此时有些不知所措，连手脚都不知道怎么放了，“肖……肖大侠……小女子蒲柳之姿……怎……怎敢……”

　　“萍水相逢此一面，却似相识已千年，非为前世情缘牵，便是今生月老线……阿朱姑娘，并非肖某唐突，只是那心动的感觉，说来便来了，肖某挡都挡不住啊！怪只怪，肖某在人群中，多看了你一眼。”

　　肖鹏满脸无奈又无辜的柔声说着绵绵情话，那种莫名的感觉，让阿朱几乎醉了，她何曾听到过如此美妙动人的情话，几乎在肖鹏吟完那首诗的同时，阿朱就知道，自己沦陷了。

　　其实在之前，她心下对肖鹏就已经有了几分好感，他的神奇，他的武功，他的气度，无一不在吸引着她，冲击着她少女的心扉，此时，肖鹏又展现出了过人的才情，最重要的是，他已经如此明确的对自己表达了爱慕之意，如此完美的男人，不正是每个女子心目中的佳偶吗？

　　“肖……肖大侠……”

　　“阿朱姑娘，请不要叫我肖大侠，唤我肖公子。”肖鹏定定的看着阿朱，如是说道。

　　阿朱一双妙目怔怔的看着肖鹏那温润的目光，心下忽然平静下来，嘴角化开一个如春花初绽的笑容，语音柔媚的道：“乃蒙公子一见钟情，阿朱有感于心，公子倾心，阿朱亦倾心。”

　　肖鹏欢欣的笑了，他知道，这个如精灵一般的女子，属于自己了。

　　……

　　“二哥，你们终于布完阵了吗？”正淡定的与王语嫣阿碧坐在一颗杏树下休息的段誉，见到肖鹏与阿朱并肩而来，忙起身问道。

　　“嗯，布好了。”肖鹏微笑着点点头，他此时心情不错，所以笑容都带上了点春风得意马蹄疾的味道。

　　“呃……可是我没看出来这法阵布下去有什么效果啊……咦？二哥，怎么感觉你心情似乎很好？是有什么喜事吗？”段誉先是四处打量一番，两手一摊对肖鹏道，随即注意到了肖鹏的神色，好奇的问道。

　　阿朱闻言俏脸微红，不动声色的走回了王语嫣与阿碧身边。

　　“哈哈哈哈……喜事嘛！是有的，不过不是目前，可能还得过段时间才有，到时候我一定请你和大哥喝上几杯。”肖鹏大笑数声，语带深意的道，这才接着道：“至于这法阵，自然是有效果的，你看。”

　　肖鹏说完，对着法阵范围内的杏树拍出一掌，一大波树叶被震落下来，随即段誉与其他三女便发现，落下的树叶竟顺着一个方向缓缓飘动，并不是落在树根下。

　　“咦？”段誉好奇的奔出几步，站到了法阵范围内，这才感受到一股微风不住的顺着一个方向吹动，带来一丝丝凉意，不由惊叹道：“哇，二哥，你真的让整个杏子林外围形成旋风啦！哈哈，如此一来，那悲酥清风无论从哪个方向放出来，都进不了林子了。”

　　“呵呵，要的就是这个效果，走，我们进林吧！这么长时间，想必大哥该安排的都安排妥当了。”肖鹏微笑点头，对段誉道，随即转向王语嫣几女，道：“王姑娘，阿朱阿碧，天色还未大亮，此时离开不甚安全，不如等天亮了，再作打算如何？”

　　三女对视一眼，纷纷点头，随即便跟着肖鹏段誉往林中而去，王语嫣与阿碧毕竟还是懵懵懂懂的二八少女，对阿朱的变化并未注意到。


第四十章 轻功最高之人、赫连铁树、来了，就留下吧

　　肖鹏带着段誉与三女回到林中，便听到乔峰正朗声道：“陈长老，我乔峰是个粗鲁汉子，不爱结交为人谨慎，事事把细的朋友，也不喜欢不爱喝酒，不肯多说多话，大笑大吵之人，这是我天生的性格，勉强不来。”

　　“我和你性情不投，平时难得有好言好语，每次见到你迎面走来，往往避开，宁可去和一袋二袋的低辈弟子喝烈酒，吃狗肉，我这脾气，大家都知道的。”

　　“哈哈哈哈……的确的确，帮主正是这样的性格。”乔峰话音刚落，便听得众丐一阵哄笑。

　　乔峰面带笑容，接着道：“但是，你老成持重，从不醉酒，那是你的好处，我乔峰及你不上，在场诸位长老在这一点上，皆及不上你，所以这执法长老之位，由你继任再合适不过。”

　　“帮主所言极是，我们几个，平日行事全凭喜好，是万万做不到秉公执法，铁面无私的，老陈，你就不要推辞了。”吴长风等几个长老纷纷附和乔峰之言。

　　“吴长老说得对，陈长老，由你做执法长老我们大家伙服。”

　　“就是就是，还请陈长老不要推辞。”

　　陈孤雁见众意难违，终于不再推拒，对乔峰与众丐抱拳一礼，道：“承蒙帮主与诸位兄弟看得起，既如此，老陈我就当仁不让了，今后，还请诸位兄弟多多支持，当然，也请大家伙监督，若老陈有什么做得不到位的地方，还请兄弟们多多提点。”

　　“但是，既然老陈我做了这个执法长老，就一定要秉公执法，绝不敢徇私情，还望兄弟们严守帮规，若能让这几炳法刀，在老陈手中生锈，那老陈就老怀大慰啦！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“陈长老说得好。”

　　至此，丐帮动乱之后的一系列后续事宜总算安排妥当，乔峰也松了口气，一转眼正好看到肖鹏与段誉进林，迈步迎了上去，“二弟，事情办妥了？”

　　肖鹏微微一笑，道：“大哥放心，杏子林外围一圈皆已布下法阵，管教那悲酥清风只余清风，绝无悲酥之效。”

　　“好，好。”乔峰满意的连连点头。

　　便在此时，肖鹏耳朵忽然一动，侧耳倾听，下一刻，脸上便露出了一丝带着寒意的微笑，“大哥，你可知这千百年来，轻功最高，跑得最快的人是谁？”

　　“呃……”乔峰段誉外加丐帮众长老们齐齐一怔，这个问题怎么回答？江山代有才人出，一代新人换旧人，江湖中轻功高绝之人层出不穷，谁人敢称这个最字？

　　“这个，愚兄还真不知道，愿闻其详。”

　　肖鹏咧嘴一笑，道：“便是那三国时代的曹操曹孟德。”

　　啥？曹操会轻功？还是千百年来最高明的？这话从何说起？众人面面相觑，丈二和尚摸不着头脑，纷纷看向肖鹏，等着他的解释。

　　“嘿嘿，因为说曹操，曹操就到，那他的轻功该有多高？”

　　“噗……”

　　“哗……”

　　“哈哈哈哈……二哥，你真是，真是……哈哈哈哈……”段誉听了肖鹏的解释，顿时乐不可支，大笑不已。

　　王语嫣几女同样忍俊不禁的笑出了声，阿朱一双妙目不断在肖鹏脸上流转，视线始终跟随着他的身影，不愿稍离，毕竟，肖鹏很可能，便是她今后一生的依靠呢！

　　长老们则是齐齐一个趔趄，差点没摔倒在地，这句话还能这样解释的？我也是信了你的邪。

　　乔峰听出了肖鹏的话外之音，虽然也感有趣，却是并未笑出来，而是郑重问道：“二弟，你的意思是……西夏一品堂到了？”

　　听了乔峰的话，长老们顿时反应过来，一个个恍然大悟，刚刚他们才说到悲酥清风，这西夏人就来了，难怪肖大侠会忽然提到说曹操，曹操到这一节。

　　当下众长老迅速四散开来，到群丐中间安排迎战事宜。

　　肖鹏拉着段誉到了王语嫣几女身边，仔细叮嘱道：“几位姑娘，待会此间当会有一场乱斗，为保安全，你们要紧紧跟在我身边，以免混乱中被误伤。”

　　“三弟，你六脉神剑尚未大成，六脉齐使力有未逮，便挑你使得最纯熟的一脉施展即可，而且我观你行走动作之间，似乎还会一门精妙绝伦的步法，自保当是绰绰有余，总之，大家一切小心，知道了吗？”

　　“是，肖大侠（肖公子）。”三女郑重的答应了一声，王语嫣与阿碧奇怪的看了阿朱一眼，我们与肖大侠有那么熟吗？

　　“我知道了二哥，你放心保护好王姑娘他们吧！”段誉听完肖鹏的话眼前一亮，对啊，这么简单的道理我怎么没想到？

　　本来六脉神剑除了是以指尖射出剑气伤敌外，还是有一套配合气剑的配套剑法的，以前段誉总是会习惯性的按照剑法去施展，而如此一来就得交替使用六脉，所以导致了时灵时不灵的情况发生。

　　可剑法那是对付高手时才需要使用的，因为高手能感应到剑气，从而提前闪避，对付一些普通武者，哪需要什么剑法？随便一道剑气射出去，对方都不一定能躲得过，更何况自己还有凌波微步在身，想追上自己都难。

　　想到此，段誉顿时茅塞顿开，下意识的勾起了自己的小拇指，他用得最纯熟的，自然便是这小拇指的少泽剑了。

　　肖鹏见此，这才放心的点点头。

　　过得片刻，西北方向忽然便有一个阴恻恻的声音传了过来，“丐帮之人约在惠山见面，毁约不至，原来都鬼鬼祟祟的躲在这里，嘿嘿嘿，可笑啊可笑。”这声音尖锐刺耳，咬字不准，又似大舌头，又似鼻子塞，听来极不舒服。

　　乔峰闻言脸色一沉，扬声道：“先前本帮主已派人前去通知贵方，将约会押后七日，何来毁约一说？”

　　那说话阴声阴气之人又道：“既已定下了约会，哪有什么押后七日，押后八日的？押后半个时辰也不成。”

　　陈孤雁冷哼道：“哼，我堂堂大宋丐帮，岂会惧你西夏胡虏？只是本帮自有要事，没功夫来跟你们这些跳梁小丑周旋，更改约会，事属寻常，有什么可啰嗦的？”

　　突然间“呼”的一声，杏树后飞出一个人来，直挺挺的摔在地下，一动也不动，这人脸上血肉模糊，喉头已被割断，早已气绝多时，乔峰认得是本帮大义分舵的谢副舵主。

　　蒋舵主惊怒交加，对乔峰道：“帮主，谢兄弟便是我派去改期的，他们竟敢下此毒手。”

　　那阴恻恻的声音再度响起：“这人神态居傲，言语无礼，见了我家将军不肯跪拜，怎能容他活……”

　　“找死……”

　　“咻……”

　　“噗……”

　　“呃……”

　　“砰……”

　　那人话未说完，一声冷喝便已响起，随即一阵破空尖啸声传来，那阴恻恻的声音戛然而止，随即便是一阵重物落地声，显然，那人已被人击毙，而这个尖啸声群丐已经听了好几遍，立刻知道是谁出手。

　　“好，肖大侠杀得好。”

　　“常言道两国相争，不斩来使，这些蛮夷不讲道理，那咱们就跟他们讲刀子。”

　　就在群丐群情激奋，喝骂不休之时，猛听得远处号角呜呜吹起，跟着隐隐听得大群马蹄声自数里外传来，过得片刻，号角急响三下，八骑马分成两行，冲进林来。

　　八匹马上的乘者都手执长矛，矛头上缚着一面小旗，矛头闪闪发光，依稀可看到左首四面小旗上都绣着“西夏”两个白字，右首西面绣着“赫连”两个白字，旗上另有西夏文字，跟着又是八骑马分成两行，奔驰入林，马上乘者四人吹号，四人击鼓。

　　在号手鼓手之后，进来八名西夏武士，那八名武士分向左右一站，一匹健马缓缓走进了杏林，马上乘客身穿大红锦袍，三十四五岁年纪，鹰钩鼻，八字须。

　　肖鹏双眼微眯，赫连铁树，今日既然来了，就留下吧！


第四十一章 三弟，便由为兄帮你清理门户吧

　　“是谁，刚才是谁出手杀了努儿海？”赫连铁树一进林便怒喝道。

　　肖鹏冷笑一声，淡淡道：“我杀的，你待如何？”

　　“你是谁？”赫连铁树双眼眯了起来，眼神中透露着危险的信号。

　　“我嘛！我是丐帮帮主的义弟，你也可以认为我是丐帮英雄，你们不是和我丐帮定下了约会吗？那就不要多说废话，划下道来吧！”肖鹏若无其事的随口回道。

　　赫连铁树眼中寒光一闪，冷冷道：“本将军听说中原丐帮有两门绝技，一是打猫棒法，一是降蛇十八掌，想要见识见识。”赫连铁树嘴上说着，心下却暗道，哼，先让你得意一会儿，等到悲酥清风起效，看我怎么炮制你。

　　肖鹏不待丐帮弟子与乔峰等人发火，便率先开口戏谑道：“你们要见识打猫棒法和降蛇十八掌，那一点不难，只要有煨灶猫和癞皮蛇出现，丐帮众兄弟自有对付之法，阁下是学做猫呢？还是学做蛇？”

　　“哄……”

　　“哈哈哈哈……肖大侠说得好。”

　　“没错，对方是龙，我们才降龙，对方是蛇，叫化子捉蛇再拿手不过了。”

　　群丐一阵哄笑，纷纷出言调侃，便连乔峰嘴角都勾起了一丝笑意，肖鹏身后的三女亦纷纷掩口轻笑。

　　赫连铁树脸色铁青，转头向身后瞥了一眼，立马便有一个相貌丑陋，神态凶恶的汉子走了出来，双手叉腰的往肖鹏面前一站，粗声粗气的道：“打猫也好，降蛇也好，来来来，小白脸先上来跟我打上一架。”

　　肖鹏定睛看去，见这人一个脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿，一对眼睛却是又圆又小，便如两颗豆子，然而小眼中精芒四射，中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根似戟，却瞧不出他年纪多大。

　　身上一件黄袍子，长仅及膝，袍子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子，污秽褴褛，颜色难辨，十根手指又尖又长，宛如鸡爪，五官形相、身材四肢，甚而衣着打扮，尽皆不妥当到了极处。

　　当肖鹏看到他手中那把招牌式的巨大鳄嘴剪时，其身份便呼之欲出了，“你是凶神恶煞岳老三吧！你要跟我打架？不成不成，你一个人不行，叶二娘云中鹤，你们也一起上吧！”

　　肖鹏看了看岳老三，不屑的摇摇头，转向人群中一名怀抱小儿笑吟吟站着的中年妇人，与一名身形长如竹竿，双手各执一把柄长三尺，尖端是一支五指钢抓奇形兵刃的中年汉子道。

　　肖鹏眼中寒芒闪烁，四大恶人，算你们运气好，一直没撞上我，既然今天遇到了，那就别再想走。

　　“嘿，你个小白脸，敢小瞧你爷爷，看我咔嚓一声剪断你的脖子。”岳老三闻言大怒，举起鳄嘴剪便要冲上去，却为一个忽然响起的声音生生顿住了脚步。

　　“喂，徒儿，你也来了，见了师父怎么不磕头请安？那还成规矩吗？”

　　岳老三闻言转头看去，一见段誉，大吃一惊，神色登时尴尬之极，“你……你……”

　　南海鳄神凶悍至极，但对自己说过的话，无论如何不肯食言，他曾拜段誉为师，倒不抵赖，忍着胸中一口气走上前，跪下去磕了个头，道：“师父，你老人家好！”

　　段誉笑眯眯的道：“乖徒儿，丐帮帮主与这位公子都是我结义的兄长，他们都是你的师伯，你不得无礼，快快回家去吧！”

　　“……”

　　场中众人全都怪异的看着段誉，这么一个文弱书生居然是这个凶神恶煞之人的师父，可奇怪之极了，王语嫣、阿朱、阿碧三人知道段誉除了一套时灵时不灵的六脉神剑外，根本不会任何武功，更是诧异万分。

　　岳老三闻言，无比郁闷的大吼一声，只震得四边杏树的树叶瑟瑟乱响，施展轻功猛地跃起，便要离开，谁知他刚刚跃上半空，便忽然被一股无可抵御的吸力拉扯了回来，随即他那粗壮无比的脖子，便被人给掐住，一股沛莫能御的真气顺着脖子，蔓延而下，瞬间封住了他浑身十几处大穴。

　　“你师父允许你离开，我可没说你可以走。”肖鹏掐着岳老三的后脖子，冷冷道，随即转向段誉，笑道：“三弟，你这徒儿，乃是四大恶人之一，在江湖中横行多年，杀人无算，实乃大大的逆徒，不如今日，便由为兄替你清理门户如何？”

　　“呃……”段誉一怔，顿时有些哭笑不得，这岳老三虽名义上是自己徒弟，那不过是自己用计与之打赌赢回来的，当时自己除了一套凌波微步，什么武功都不会，为了保命才会如此这般，倒是让二哥误会了，当下无奈道：“但凭二哥做主便是。”

　　“放开老三，否则今日这里所有人，都要死。”叶二娘与云中鹤齐齐跳将出来，对肖鹏冷喝道，他们虽然看出肖鹏武功高强，恐怕并不是自己能抗衡的，但他们自认有悲酥清风，这些人迟早是自己砧板上的鱼肉，现在只要等到悲酥清风起效，便可将在场之人一网打尽了。

　　赫连铁树心下却有些微微不安，什么情况？按理说悲酥清风该起效了啊！怎么还没反应？

　　“哈哈哈哈……叶二娘，你是在威胁我吗？呵呵，我与你做个交易如何？你把你怀中的婴孩交给丐帮之人，我告诉你你的亲生儿子在哪，如何？”肖鹏对叶二娘笑道，只是他的笑声却充满了寒意。

　　叶二娘披一袭淡青色长衫，满头长发，约莫四十来岁年纪，相貌颇为娟秀，但两边面颊上各有三条殷红血痕，自眼底直划到下颊，似乎刚被人用手抓破一般，她手中抱着个小婴孩，肥头胖脑的甚是可爱。

　　虽说四大恶人为恶天下多年，杀了他们没绝对没人会给他们喊冤，但其中最为人人得而诛之的，便是叶二娘与云中鹤了，理由不必多说，相信大家都明白。

　　叶二娘听了肖鹏的话，瞬间脸色大变，“你……你知道我儿子在哪？”

　　肖鹏从容一笑，道：“如果屁股上有九个香疤那小子是你儿子的话，我的确知道他在哪。”

　　“轰……”

　　叶二娘只觉脑中一阵轰鸣，几乎瞬间忘了一切，急切的朝肖鹏走了几步，急问道：“他在哪？告诉我，快告诉我他在哪？”

　　肖鹏转头对乔峰道：“大哥，这个婴孩当是被叶二娘夺来的，还请大哥先请帮中兄弟暂且照料，待日后将婴孩还给丢失的人家。”

　　“自当如此。”乔峰点点头，大步走向叶二娘，他武功高强，自有一股睥睨之气，也没将什么云中鹤与西夏武士放在眼里，他却没注意到，一个脸色蜡黄，表情木然，宛如死人一般西夏武士正定定的看着他，眼中目光闪烁，不知在想些什么。

　　乔峰走到叶二娘身边，伸出双手，叶二娘不敢节外生枝，老老实实的把婴孩递到乔峰手中，乔峰抱过婴孩也不理会她，转身向帮众之间走去。

　　便在此时，异变骤生，见乔峰转身，背对自己，一旁的云中鹤眼中寒光一闪，手中钢爪一挥，骤然间向乔峰背心之间挥去。

　　乔峰忽觉背后风声响起，虽惊不乱，左臂抱住婴孩，右掌反手横劈，一招降龙十八掌中的“神龙摆尾”便已使出，掌中真气喷吐，一条以真气凝成的龙尾撞向云中鹤挥出的钢爪。

　　“砰……”

　　云中鹤脸色大变，顺着劲力击来的方向向后旋转数周，化解了劲道，云中鹤自知功力远不如乔峰，当下东一飘，西一晃，展开轻功，挥舞钢爪，攻向乔峰，招招不离其怀中婴孩，攻其所必救。

　　“卑鄙小人。”乔峰一声怒喝，右掌疾挥，全力封挡云中鹤的钢爪。

　　段誉见状，看准时机，踏着凌波微步忽然窜入战圈，“大哥，把孩子给我。”

　　乔峰点点头，将婴孩交到右手，左掌骤然拍出，降龙十八掌第十一掌“突如其来”与云中鹤刚好攻到的钢爪硬拼一记，真气爆发，云中鹤踉跄而退。

　　乔峰乘机将婴孩往一旁一递，但见人影闪过，连乔峰都只觉人影一闪，手中一空，婴孩已经被段誉抱走，“好精妙的步法。”乔峰赞了一句，随即转向云中鹤，目光一寒，暴喝一声：“卑鄙小人，受死吧！”


第四十二章 恶人毙、讨饭调与打狗大阵

　　乔峰喝完纵身而起，一招“飞龙在天”直往云中鹤头顶拍下，便如一条从天而降的神龙张牙舞爪的扑将下来，配合着那声震人心魄的龙吟，此刻的乔峰，无可抵御。

　　云中鹤感受到那股极具压迫力的气势，骇得魂飞天外，原来方才乔峰怕伤到怀中婴孩，根本没敢全力施为，以至云中鹤感觉，这北乔峰的功力也不过比自己稍胜一筹罢了，凭他的轻功，未必便没有一战之力。

　　此时乔峰身无挂碍，全力爆发，云中鹤才深觉自己大错特错，此刻他才深深的体会到，什么叫盛名之下无虚士，这哪里是比自己稍胜一筹？这根本就是毫无意外的碾压啊！

　　有些错误，是绝对不能犯的，因为，那需要以自己的性命来为错误买单，可惜云中鹤明白得太晚，从他对乔峰出手那一刻，便已经注定了他的结局。

　　云中鹤不敢接这一掌，脚蹬地面向后暴退，退出两丈之后，左脚在地面一踏，便要施展轻功，逃之夭夭。

　　“留下吧！”乔峰再次一声暴喝，右手变掌为爪，对着云中鹤虚空一抓，一股气流凭空出现，云中鹤的身子在空中一顿，便掉落下来，乔峰伸出的手臂往回一收，云中鹤便贴着地面滑向乔峰。

　　云中鹤心中大骇，功力全力爆发，右手钢爪一把扒住地面，左掌猛地拍地，身形便旋转着升了起来。

　　“擒龙功？没想到这世上居然真的有人会此神奇武功，不过比起肖大侠方才那一抓，似乎又大有不如，那肖大侠使的，究竟是什么武功？”

　　王语嫣见此轻声惊呼道，她看出乔峰这擒龙功虽然神异，但效果比起肖鹏抓取岳老三那一记，就要大大不如了，肖鹏可是直接将人吸到手中，且对方毫无反抗之力啊！

　　“哼。”乔峰见云中鹤挣脱了擒龙功的抓取，冷哼一声，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，正是“亢龙有悔”。

　　“昂！”

　　一声龙吟响彻全场，一道肉眼不可见的龙形气劲，呼啸着冲向刚刚站定的云中鹤，毫无意外的撞上了他的胸膛。

　　“咔咔嚓嚓……”

　　“噗……”

　　乔峰的降龙十八掌早已练到刚柔相济的境界，这一掌打出去，并未造成什么惊天动地的爆炸，而是直接将云中鹤全身骨骼震得寸寸断裂，内脏也支离破碎，云中鹤瞪大双眼，喷出一口带着内脏碎片的鲜血，软倒下去，气绝而亡。

　　“好，帮主威武。”

　　“哈哈，这条癞皮蛇已经被帮主降了，这下你们见识到降‘蛇’十八掌的厉害了吧！”

　　场中众丐看得热血沸腾，兴奋难当，有帮众高声对一众西夏武士调侃，还特意将那个“蛇”字咬得重重的，赫连铁树与一干西夏武士则是看得心胆俱寒，冷汗，不可抑止的从赫连铁树脑门滑落下来，降龙十八掌，丐帮乔峰，果然名不虚传。

　　肖鹏见云中鹤已被乔峰解决，当下对自己手中的岳老三道：“你不是很喜欢咔嚓一声把别人的脖子扭断吗？今日我就让你知道，什么叫因果报应。”

　　说完右手微微一发力，岳老三的脖子果然“咔嚓”一声歪到一旁，登时气绝身亡。

　　肖鹏拍拍手掌，转向脸色煞白的叶二娘，淡淡道：“叶二娘，我肖鹏说过的话，绝不会食言，现在我就告诉你他的消息，其实，他一直在他父亲身边，只是，他父亲并不知道他就是自己的亲生儿子，但他如今过得很快乐，很充实，你，可以安心的去了。”

　　肖鹏说完，食指伸出，一道剑气直直贯穿了叶二娘的胸膛，叶二娘带着解脱，释然的表情缓缓倒了下去，嘴角还勾起了一丝满足的笑意。

　　因为在肖鹏说完那番话的时候，她的耳边还传来了几句声音微弱，却让她听得清清楚楚的话，“你的亲生儿子在少林寺当和尚，我知道他的父亲就是玄慈方丈，他现在过得很好，你不用担心了。”

　　肖鹏做完这一切，这才施施然走到乔峰面前，笑道：“呵呵，大哥，你果然是百年难得一遇的练武奇才，这丐帮上百年无人练成的擒龙功竟然都被你练成了。”

　　乔峰闻言微笑着摇摇头，道：“跟你比就什么都算不上了，二弟，你擒住凶神恶煞那一招又是什么名堂？”

　　肖鹏微微一笑，道：“不是这么算的，我这招名唤吸星功，与擒龙功的武学原理差不多，不过擒龙功重在一个擒，吸星功的核心要点却是一个吸，也就是吸力比擒龙功强了些，但擒龙功练至大成之后，可凌空控物，却是要比吸星功更加神妙。”

　　“届时大哥若以擒龙功摄住一柄长剑，远程凌空攻敌，呵呵，岂不是与剑仙一流也差不多了吗？”

　　“哦？”肖鹏一番话，又让乔峰眼前一亮，不由心下惊叹，每次与二弟讨论武学，自己都会有所收获，看来二弟修真之士的见识，的确不是自己这等凡夫俗子可比的，日后有机会，当要多多向他请益才是。

　　那边厢，赫连铁树见顷刻间，自己倚为强援的四大恶人之三便全部殒命，而乔峰与肖鹏却自顾自的在那谈笑风生，丝毫未把自己放在眼里，不由脸色铁青，心下暗呼不妙。

　　不知何故，悲酥清风竟然丝毫没有起到作用，而自己带来的高手却死得差不多，就剩下一个李延宗与数百军士，恐怕不是这些人的对手，这可如何是好？

　　肖鹏与乔峰谈笑，段誉则正与三位少女逗弄他怀中婴孩，然而赫连铁树没注意到的是，就在方才乔峰与云中鹤交手时，丐帮弟子正不动声色的缓缓移动，所有西夏武士皆被场中大战吸引了注意力，谁都没有察觉这一节。

　　再谈笑几句后，肖鹏与乔峰同时四处扫视了一眼，两人相视一笑，齐齐转向赫连铁树，肖鹏戏谑地问道：“赫连铁树，你是不是在疑惑，为何你们早在林外向林中施放了悲酥清风，我们却一点反应也没有？”

　　赫连铁树闻言脸色狂变，这怎么可能？难怪悲酥清风没起效，原来对方早有防备，可是，他怎么会知道悲酥清风？他们又是以何种手段防备的？当下定定的盯着肖鹏，沉声问道：“你究竟是谁？你是怎么知道悲酥清风的？”

　　肖鹏双手后背，傲然道：“我就是在定边城外，屠戮你一千多西夏武士的大宋中神通肖鹏，听说，你们给我起了个绰号叫‘白衣琴魔’，呵呵，挺贴切的，对于你们这些觊觎我大宋的番邦蛮夷来说，我就是你们梦中最深处的恶魔，可惜，你知道得太晚了，大哥，发动吧！”

　　乔峰闻言，立刻大喝一声，“丐帮弟子听令，结打狗大阵，今日到此的西夏蛮夷，一个都不要放过，杀他们个片甲不留。”

　　乔峰话音刚落，便见得丐帮弟子忽然从四面八方涌了上来，按照一定的规律排列，将西夏武士围在了中间，丐帮弟子人数虽然比西夏武士少了一百多，气势却并不比之弱，赫连铁树这才惊觉，己方已经在不知不觉中被对方包围。

　　此时陈孤雁突然高声开口唱道：“南面弟兄来讨饭哟，啊哟哎唷哟……”

　　他唱的是乞丐的讨饭调，实则是在施发进攻的号令，站在南首的数十名乞丐各举兵刃，缓缓动了起来，只等陈长老歌声一落，立时便即涌上，西夏武士们刀剑出鞘，结成军阵，将赫连铁树牢牢护在当中。

　　“北面弟兄伸懒腰哟，啊哟哎唷哟……”北面的乞丐同样运动开来。

　　“西面弟兄鼓三敲哟，啊哟哎唷哟……东面弟兄泪滔滔哟，啊哟哎唷哟……”陈孤雁歌声不停，他唱的节奏较快，四面的丐帮弟子很快便结阵完成，做好了进攻准备。

　　“月亮出来照楼梢哟，照楼梢，叫花子庙里伸懒腰，这几天过得真不好，啊哟哎唷哟，这几天过得真不好……”陈孤雁语调一变，四面的丐帮弟子立时发动了进攻，荷荷高呼，此上彼下，只见群丐脚步错杂，然进退趋避，却是严谨有法。

　　“叮叮当当……”

　　“啊……”

　　“唔……”

　　“呃……”

　　“整天挨门把饭要哟，把饭要，门口坐着员外爷，披大氅又穿棉袄，啊哟哎唷哟，披大氅又穿棉袄……”

　　“撤，撤出林子……”

　　“启禀大将军，四面都被围住了，撤不出去啊……”

　　“左边放着肉包子哟，肉包子，右边搁的桂花糕，他吃着还说不好，唉哟哎唷哟，他吃着还说不好……”

　　一时间，场中兵刃碰撞声，人的惨叫声，西夏武士们的呼喝声，混成一片，然无论多么嘈杂，陈孤雁的讨饭调都能清清楚楚的传入众丐的耳中，他每唱出一句，打狗阵都会有一些变化，让西夏武士们疲于奔命，苦不堪言，很快便死伤惨重。

　　而西夏武士中也有一个高手，他手中一柄单刀，使将开来，白光闪动，其周身丈余圈子之内，全是刀影，攻向他的丐帮弟子非死即伤。


第四十三章 赫连铁树死、你是乔峰，真的挺好

　　肖鹏见扮作李延宗的慕容复在群丐中辗转腾挪，纵横睥睨，顷刻间便杀伤了十数名丐帮弟子，顿时目光一冷，转头看了王语嫣几女一眼，眉头微皱。

　　他此时在想，若乘此机会直接干掉慕容复，让慕容复从此“失踪”，那么对未来剧情的发展，会有什么影响，王语嫣与阿碧会不会从此满天下寻找他的踪迹？

　　罢了，我肖鹏何所惧哉，要杀慕容复，我当着天下人的面正大光明的杀他，谁又能奈我何？慕容博吗？切……

　　想到此，肖鹏便也就熄了让慕容复人间蒸发的心思，转头对乔峰道：“大哥，那个西夏武士似乎武功不弱，兄弟们怕是拿不下他，你敌住他，我去杀了赫连铁树。”

　　“诶，二弟，这次赫连铁树怎么说也是冲丐帮来的，要杀也是由我来杀，你去对付那西夏武士吧！”乔峰拉住了正要纵身而起的肖鹏，皱眉道。

　　肖鹏哈哈一笑，道：“大哥，兄弟之间，还分什么你我？我知道你担心什么，但是，我会怕区区一个西夏国吗？哪天要是惹得我不高兴了，我便去兴庆府，将他西夏皇宫夷为平地。”

　　乔峰所担心者，不过是赫连铁树的身份罢了，他本是西夏的一位王爷，官封征东大将军，无论谁杀了他，都要担下莫大干系，承受来自西夏国一个国家的怒火，这也是原剧中赫连铁树在大宋横行多日，却无人敢杀他的原因。

　　但肖鹏本身便武功绝顶，且手握天魔琴这等大杀器，连大蒙古国都被他杀得胆寒，更遑论区区一个西夏了。

　　“好了大哥，不必担心我，我孤身一人，不怕他西夏国的报复，况且一个修真之士可不是凡夫俗子能轻易灭杀的，你丐帮家大业大，若被一个国家盯上，难免会有倾覆之危，就这么说定了。”肖鹏拍拍乔峰的肩膀，笑道。

　　乔峰凝视了肖鹏几秒，终于还是没能拗得过他，不过他也不是什么婆婆妈妈的人，兄弟的这份情义，记在心中就好，没必要做那小儿女之态，当下对肖鹏点点头，随即转向战圈，同时纵身而起，越过众丐头顶。

　　乔峰仍是一招从天而降的飞龙在天，狂暴的轰向李延宗，也就是慕容复，肖鹏则是直直对着赫连铁树而去，随意一指向他伸出。

　　“嗤！”

　　“呃……”

　　“啊，将军……”

　　“大将军死了，我们回去也是死路一条，死在这至少还是个英雄，兄弟们，跟这些叫花子拼了，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　西夏武士们纷纷以党项语呼喝道，丐帮弟子们发现，赫连铁树一死，这些西夏武士便如疯了一般，个个悍不畏死的开始冲击打狗大阵，一个西夏武士被丐帮弟子的单刀捅穿腹部，却以左手死死抓着对方的单刀，不让其拔出，右手的弯刀狠狠朝对方脖子砍落。

　　群丐牢牢记着肖鹏的话，保护好要害，哪怕以伤换命都无所谓，此时无论闪避还是后退都已来不及，那名丐帮弟子果断抬起左手，用手臂硬接了这一刀。

　　“咔！”

　　这一刀直接卡在了那名丐帮弟子小臂的骨头上，缓得这一下，身后已经有兄弟接替上来，一脚踹在那西夏武士肚子上，将其踹倒在地，而这一倒下去，便再也起不来了。

　　开战这一会儿，受伤后被兄弟们拖到后面的丐帮弟子不少，身死的却一个都没有，肖鹏干掉赫连铁树后，顺手解决了几个比较悍勇的小将，随即便跃出战圈，开始治疗受伤的丐帮弟子。

　　那慕容复所扮的李延宗与乔峰交手几招，顿时知道自己与乔峰相比，还是要略逊一筹的，加上为避免暴露身份，不敢使用斗转星移转移力道，被乔峰的掌力震得面色潮红，几欲吐血。

　　眼见赫连铁树已死，他已经不可能再回西夏，李延宗这个身份彻底废了，自己在西夏的心血算是已经尽毁，恨恨的看了肖鹏一眼，借着与乔峰对掌的反作用力，展开轻功瞬间跃出战圈，几个纵跃便消失在杏子林中。

　　对方武功不弱，乔峰也没把握短时间拿下对方，这里还需他主持大局，是以乔峰并未追击，而是展开拳脚，如虎入羊群般杀入西夏武士群中。

　　有了乔峰的加入，西夏武士更是如同土鸡瓦狗般，战况基本上呈一面倒的态势，一时半刻之后，西夏武士便只剩稀稀落落的二三十人。

　　肖鹏见此，忙对主持打狗大阵的新晋执法长老陈孤雁叫道：“陈长老，让兄弟们停下吧！留下几个西夏武士，我有用。”

　　陈孤雁闻言，对肖鹏点点头，以示明白，随即开口唱道：“求求掌柜行行好哟，行行好，给我一个豆沙包，肚子饿的实难熬，啊哟哎唷哟，肚子饿的实难熬……掌柜一听心头恼哟，心头恼，混蛋驴熊骂几遭，叫花子扑上我了，啊哟哎唷哟，叫花子扑上我了……叫花子一见事不好哟，事不好，迈开大步就跑掉了，啊哟哎唷哟，迈开大步就跑掉了……”

　　一听陈孤雁唱到此处，丐帮弟子们立刻变换阵形，互相掩护着缓缓后退，乔峰自然也听到了陈孤雁的后撤号令，他虽是帮主，但在战阵之中他也必须听号令行事，将自己身前的两名西夏武士击毙之后，也纵身跃出了战圈，落到陈孤雁身边。

　　“陈长老，怎么回事，不是还有二十多个西夏武士吗？”乔峰疑惑的对陈孤雁问道。

　　陈孤雁指指肖鹏，道：“我也不知，是肖大侠的意思。”

　　“哦？”乔峰不解的看向肖鹏，问道：“二弟，这是为何？”

　　肖鹏微微一笑，也不答话，而是向着战圈内行去，此时赫连铁树带来的五六百西夏武士，已经只剩二十几人，他们结成圆阵，背靠背的在场中警戒，个个喘着粗气。

　　他们忽然发现一面的丐帮弟子左右分开，让出一条通道，那个杀死了他们大将军，将他们逼入绝路的白衣人走了进来。

　　“你们给我听着，杀死赫连铁树的是我大宋白衣琴魔，中神通肖鹏，回去告诉李乾顺，若想给赫连铁树报仇，尽管放马过来，同时让他给我小心点，若哪天本公子心情不好了，就去兴庆府皇宫砸他几座宫殿玩，你们滚吧！把话带给李谅祚，听到是我动的手，你们还能有条活路也说不定。”

　　肖鹏说完才发现西夏武士们皆是愣愣的看着自己，一副不知所云的状态，一拍额头，这才反应过来，剩下的这些西夏武士都是党项人，基本听不懂大宋官话。

　　用党项语再重新说了一遍后，那些西夏武士才露出骇然变色的神色，纷纷用充满恐惧的眼神看着他，原来他们面对的，竟然是白衣琴魔吗？难怪如此厉害，连那么强大的四大恶人都被他轻易杀死，而他连大杀器，那架魔琴都还没动用啊！

　　不过听了肖鹏最后一句话，他们倒是心中一动，肖鹏说的未必没有道理，一个个目光闪烁的琢磨着回去要如何说，才能撇脱自己保护不力的罪名，肖鹏满意的看着自己名头所造成的效果，对丐帮弟子们挥挥手，道：“兄弟们，放他们走吧！”

　　乔峰与丐帮高层们听到肖鹏的话，都明白过来，肖鹏这是要将杀死赫连铁树的干系，自己担下来，顿时纷纷满含感激的看向肖鹏，只是他们谁也说不出自己来担的话，包括乔峰在内，毕竟，丐帮不是一个人的丐帮。

　　这次不用问乔峰的意思，众丐依言让开了一条出口，剩下的西夏武士们小心翼翼的出了包围圈，见众丐真的没有再拼杀的意思后，纷纷发足狂奔，不一会儿就消失在杏子林外。

　　“呼……终于解决了，大哥，这次你与丐帮的大劫总算是圆满度过，兄弟也算是没白跑一趟，呵呵。”见事情终于圆满解决，而乔峰身世的秘密也暂时保住了，肖鹏总算是松了口气。

　　“二弟，这次我丐帮上下，都欠你一个……”

　　“诶，大哥，自己兄弟，说这些就没意思了啊！呵呵，你是乔峰，真的挺好，哈哈哈哈……”

　　“呃……什么意思？”乔峰有些莫名其妙的看着大笑着走向段誉王语嫣等人的肖鹏背影，不过他也没多想，渡过了一场大劫，他心里也挺高兴的，当下组织众丐收拾残局，至于受伤的丐帮弟子，已经被肖鹏救治过，倒是没什么大碍。


第四十四章 红鸾星动、肖鹏的建议、同上少林

　　松鹤楼，还是那张临窗的桌子，肖鹏、乔峰、段誉三人再次坐在了一起，只不过这次邻桌还多了三个人，三位美少女。

　　“哈哈哈哈……痛快，痛快，还是跟二弟你喝酒痛快啊！三弟，你这酒量可得好好练练，大碗喝酒，大块吃肉，方显男儿本色嘛！”乔峰放下手中酒碗，大呼痛快。

　　这次他们可没再拼酒了，肖鹏与乔峰仍是一人一个大碗，一口下去就是半斤，段誉则是老老实实的用小酒盅浅饮小酌。

　　肖鹏也干了一碗，放下酒碗揶揄的看着段誉道：“呵呵，三弟跟咱们可不同，他是斯文人，大碗喝酒，大块吃肉有辱斯文。”

　　段誉苦笑着看了肖鹏一眼，道：“二哥你就别取笑小弟了，你自己看上去比谁都像斯文人，谁能知道你酒量那么好？可这个酒量又不是一天两天就能练出来的，我总不能整天什么事都不干，光喝酒吧！”

　　“哈哈哈哈……那倒也是，这大理国国君的位置迟早得是你的，要是你整日沉醉于这杯中之物，那大理百姓，与朝中文臣武将就该哭了。”肖鹏朗笑着打趣道。

　　“可不就是这个理吗？”段誉两手一摊，无奈的道。

　　乔峰与肖鹏见此，又是一阵大笑，笑罢乔峰摆摆手，道：“不说这个了，二弟三弟，无锡的事已经解决，你们有什么打算？”

　　段誉耸耸肩，道：“还能有什么打算，回家啰，我出来这么久，还是被人抓来的，我爹娘恐怕时刻都在担心我吧！早点回去，也好让他们安心。”

　　肖鹏与乔峰点点头，肖鹏忽然想到了一件事，遂开口道：“三弟，你这套凌波微步实在是一门保命的不二法门，而且看上去在施展时还有积蓄内功之效，你要多加练习才是。”

　　“别人赶路是越走越累，你却是越走越轻松，越走内功越精深，所以我建议，你回大理便用这套步法赶路吧！我知你天性不喜与人动武，但行走江湖若无一身高强武功傍身，是非常危险的。”

　　“何况你大理段氏，自太祖思平帝起，便代代习武，在江湖上也是数得上号的高手，总不能在你这一代断绝，那你就是大大的不孝了。”

　　“你际遇非凡，得了这一身深厚的功力，倒也不必再去学什么武功招式，今后你便精研六脉神剑，将之练到收放自如，运使随心之境就行了，凌波微步配合六脉神剑，其实也是一套无解的绝学。”

　　“而你若想彻底练成六脉神剑，就必须好好参研一阳指，我的建议是，你这次回去，便跟你爹或你伯父好好学学一阳指，那对你六脉神剑的修习有莫大好处，当然，为兄说的这些话只是一些建议，至于愿不愿意去做，还是得你自己拿主意。”

　　段誉听完肖鹏的话，心下感动，他知道肖鹏所说都是为他好，其实他到江湖中走了这么一遭，对于肖鹏所说，没有武功傍身的危险性也是深有感触。

　　只不过他从小精研佛法，故不愿与人动武，杀伤性命，但很多时候为求自保，却是不得不动武，所以对于肖鹏建议他练好凌波微步，他是深感认同的，而一阳指与六脉神剑本就是家传绝学，若从自己手上断了传承，的确是大大的不孝。

　　想到此，段誉郑重的对肖鹏抱拳一礼，道：“多谢二哥提点，小弟必铭记于心。”

　　肖鹏见此满意的点点头，这才转向乔峰，笑道：“大哥，小弟反正闲来无事，所以我打算陪几位姑娘往少林寺走上一遭，去寻找慕容公子。”

　　三女本来只是静静的吃自己的饭，听见肖鹏如此说，不由纷纷转头诧异的看向这边，王语嫣心下不解，肖大侠如此说，护送之意显露无遗，但自己等人与肖大侠不过萍水相逢，并不相熟，他为何要这样做？

　　“哦？”乔峰与段誉对视一眼，齐齐转头看了看三女，均有些奇怪的看向肖鹏。

　　肖鹏有些尴尬的瞥了阿朱一眼，老老实实的道：“呃……这个，咳咳，小弟红鸾星动，对阿朱姑娘一见倾心，咳咳，好在阿朱姑娘对小弟也没什么恶感，所以小弟打算面见慕容公子，向他告知此事。”

　　“嘎？”段誉愕然的看看肖鹏，再转头看看听完肖鹏的话，羞不可抑，俏脸通红，垂头扒饭的阿朱，一副无语问苍天的模样，这样也行？一见倾心，偏偏佳人也对他有好感，这，这……人跟人的差距，要不要这么大啊？

　　段誉在心中哀叹不已，转头眼神复杂的看了王语嫣一眼，突然大喝一声：“小二，给我换大碗来。”

　　乔峰亦来回看了肖鹏阿朱一眼，见了段誉如此做派，顿时大笑出声，“哈哈哈哈……二弟一表人才，文武双全，阿朱姑娘貌美如花，端庄俏丽，二位倒是十分般配，三弟，人家郎有情妾有意，你是羡慕不来的。”

　　段誉闻言，更加郁闷，也不等小二换来大碗，直接伸手取过乔峰面前的大碗，倒满了一碗酒，对肖鹏道：“二哥，小弟祝你与阿朱姑娘幸福快乐，早结连理。”

　　说完也不等肖鹏说话，自顾自的一仰头，喝干了碗中的酒，肖鹏哭笑不得的看着他，无奈的与乔峰对视一眼，随即两个当哥哥的便开始温声劝解开导段誉，至于段誉听没听进去，他们就不知道了。

　　而那边厢，王语嫣与阿碧也是满脸惊奇的盯着阿朱，八卦精神不分男女，不限时代，任何时候都是存在的，当下三个美少女凑在一块，一阵嘀嘀咕咕。

　　对于阿朱能找到肖鹏这样一个如意郎君，她们是打心眼里为这个从小一起长大的姐妹感到高兴，心下满满的都是祝福。

　　段誉醉了，喝下第四大碗的时候，他便趴在了桌上，不省人事，肖鹏与乔峰相视一笑，也不去管他，他心里确实挺苦的，醉一场也好，醉过之后便海阔天高了。

　　“二弟，算算时间，我从十六岁下山，也有十多年没回去过，主要是因为丐帮乃江湖上第一大帮，少林派是武林中第一大派，丐帮帮主来到少林，种种仪节排场，惊动甚多，是以我从未回去，只每年派人向父母和恩师奉上衣食之敬、请安问好而已。”

　　“唉，为人子女，却不能时时在爹娘身边，承欢膝下，已是大大的不该，何况十多年未见，为兄也甚是想念他们，所以为兄想，暂时将帮务交给长老们打理，乘此机会与你们一同走一趟，回去看望看望二老与我玄苦恩师，若有机会能结识一番慕容公子那也十分不错，你看如何？”

　　乔峰喝了一碗酒，放下酒碗后忽然对肖鹏如是说道。

　　“这是好事啊！伯父伯母见到你已长得如此雄健魁梧，一定好生欢喜，而你这些年在江湖上的所作所为，便是你恩师玄苦大师，也会为你骄傲。”

　　肖鹏听了乔峰的话，兴致盎然的道：“虽说不上富贵不还乡，如锦衣夜行吧！但自己取得的成就，也要有人分享才有意义啊！你的父母恩师，不正是最好的分享对象吗？不过也的确不宜大张旗鼓，这次你便轻装简行，同时吩咐帮中兄弟不要声张也就是了。”

　　“嗯，你说的有道理，那我们就如此说定了。”乔峰一想到很快就可以回家见到父母恩师，心下也是喜不自胜，当下又与肖鹏大喝特喝了一通。

　　……

　　“大哥，你自去丐帮驻地安排好帮务，三位姑娘也一日一夜未睡了，便让她们好生休息一晚，明日一早我们再出发吧！”酒足饭饱，肖鹏付了银子，对乔峰说道。

　　“好，那三弟就劳你照看一二了。”乔峰点点头，道。

　　“呵呵，他一个大男人，何须我照看？”肖鹏微微一笑，伸出手掌按到段誉背心，真气运转，段誉头顶很快便冒出浓浓酒气，片刻之后，肖鹏收回手来，将段誉拍醒。

　　“呃……什么时辰了？”段誉刚醒过来，还有些懵圈，不过很快就清醒过来，听乔峰与肖鹏说了他们的决定，当下便与二人告辞。

　　大理离无锡，有五千里多里路，他要赶回去还得费上月余时间，而且他打定主意以凌波微步赶路，所费时间恐怕更多，毕竟凌波微步再快，也还是快不过奔马的。

　　出了松鹤楼，段誉将肖鹏拉到一旁，再次询问关于王语嫣的事，最后肖鹏只得告诉段誉，回去问问他爹，与王夫人李青萝是何关系，就一清二楚了，段誉这才罢休，与乔峰肖鹏互道珍重后，径自往西南而去，出了城门，便展开了凌波微步，疾奔而前。


第四十五章 你的存在，比智光赵钱孙他们，更加危险

　　夜，肖鹏在自己身上施放了一道藏身符，未惊动任何人的从客栈窗口窜了出去，展开轻功，向丐帮驻地疾奔而去，而他的手指还在不停掐动，他这就不是像之前那样，只是借着自己熟知剧情而装逼了，他是真的在掐算着什么。

　　片刻之后，肖鹏到了距离杏子林不过十数里外的一间破庙，此处正是丐帮的临时驻地，肖鹏并未惊动丐帮弟子，而是站在一堵墙上掐算。

　　“嗯，正北方向，那个方向是……天台山，你的第一个目标，是智光和尚吗？唉，岂不知，你的存在，比智光和尚与赵钱孙他们，更加危险。”

　　肖鹏心中暗叹，双腿微曲，纵身而起，向北方飞射而去，如今的肖鹏提起一口真气，施展梯云纵可在空中双脚互点九次，而每一次轻点，他都能纵跃出去近二里路，也就是近千米，换言之，肖鹏一口真气便能跃出去近九公里，速度也是不慢。

　　而杏子林距离天台山也不过二三十里路，肖鹏落地提气两次后，第三口真气尚未用尽，视野中便出现了一个全身以黑衣笼罩的身影，他此时正发足狂奔，速度快逾奔马。

　　肖鹏双眼精芒一闪，开口道：“萧远山，你要去哪？”

　　那身影听到在这荒郊野外忽然有人呼唤自己姓名，顿时浑身一震，停住了脚步。

　　让他大惊的不是有人在这半夜三更，荒郊野外叫自己的名字，而是因为他这个名字，已经三十年未曾被人叫出，萧远山转过身来，凝神戒备，但让他疑惑的是，此时周围一马平川，毫无遮掩之物，他却并未发现有什么人。

　　下一刻，他瞪大双眼，不可思议的看着自己身前，从无到有，缓缓浮现出来的白色身影，心下一颤，直以为自己撞鬼了，待那身影完全浮现，借着月光，萧远山才看清，原来是那个自己儿子的结拜兄弟，江湖人称中神通的肖鹏，萧远山这才释然。

　　以他的神通，连招魂这种事都能信手拈来，区区一个隐身藏形，自然算不得什么。

　　“肖公子有何指教？”萧远山也没去问对方为何知道自己的身份，因为没必要，在杏子林中，他早已见识过了对方的掐算之能，肖鹏如此关心自己的儿子，只消一算儿子的来历，必然便能算到自己身上。

　　肖鹏面无表情，淡淡道：“你可是打算去天台山杀了智光，然后再去杀谭公谭婆赵钱孙，乔三槐夫妇他们？”

　　“杀妻之仇，害我孩儿与父母骨肉分离之恨，难道便报不得？他们不该杀吗？”萧远山见肖鹏如此表情，顿时明白，他是来阻止自己杀人的，当下语气也略显不善。

　　肖鹏轻叹一声，道：“仇自然该报，可你找错了报仇对象，便如有人拿刀杀了另一人，被杀那人的亲人，会去找那把刀报仇吗？自然是找持刀之人才对。”

　　“你的意思是，当年雁门关伏击我一家的人，皆是他人手中之刀？”萧远山瞪大双眼，难以置信的看向肖鹏。

　　肖鹏肯定的点点头，道：“不错，甚至，他们自己都不知道自己是被人利用了，这事情的前因后果如何，我就完完整整的告诉你吧！三十年前，少林玄慈方丈收到一个消息……”

　　肖鹏将当年雁门关血战背后的真相一五一十的说给萧远山听，萧远山听着肖鹏的话，脸色时而怒不可遏，时而疑惑不解。

　　“你妻子死得冤，其实那些死在你手上的中原武林高手更冤，你们，不过都是被别人玩弄在股掌之间的棋子而已。”肖鹏说完，最后叹息着总结道。

　　“肖公子，那个传递假消息的，究竟是谁。”萧远山感觉自己的太阳穴突突直跳，咬牙切齿的问道。

　　肖鹏面色古怪的看着萧远山，道：“那个人，其实你见过，嗯，见过三次，还记得你在少林藏经阁中，遇到的另一个黑衣人吗？就是他，他叫慕容博，乃是当年入侵中原的五胡中鲜卑氏后人。”

　　“慕容家世世代代，心心念念的就是要光复他大燕国，可那时天下太平，他们根本找不到机会，只有乱世来临，他们才能乘势而起，他的这个阴谋，旨在挑起辽国与大宋的争端，进而天下大乱，届时，他们便能在乱世之中，图谋复国之策。”

　　“……”

　　萧远山听完肖鹏的话，久久不能言语，眼中各种情绪不断交替闪过，最后凝成了一个坚定的眼神，“肖公子，多谢你告知我这些事，峰儿有你这个兄弟，是他的幸运。”

　　肖鹏目光闪了闪，忽然问道：“萧伯父，对于我大哥，你有什么打算？”

　　“打算？”萧远山突然有些茫然，他并不是不清楚乔峰以丐帮帮主的身份而存在，对他才是最好的，原剧中萧远山之所以处心积虑的陷害乔峰，让他与大宋武林彻底决裂，就是因为乔峰的身份已经被揭露出来，既然他本就已经不容于大宋，为何不让他彻底与大宋决裂，回归大辽呢？

　　而如今因为肖鹏的作为，乔峰的身份并未暴露，他仍可以以乔峰的身份好好活着，但他本就是契丹人，却总是在帮着汉人对付契丹人，这对大辽来说，又何其不公？

　　肖鹏看着眼神迷茫的萧远山，似是猜到了他的心思，开口道：“萧伯父，你在想什么我大概能猜到一点，但其实根本没必要，你虽是契丹人，但你的武功却是汉人教的，就算你在少林寺偷学的武功，那也是属于大宋。”

　　“而你的妻子，我大哥的亲生母亲，也是汉人，换言之我大哥体内还流着一半汉人的血，他在大宋，便是汉人，在大辽，便是契丹人，更何况，他乃是吃大宋的饭，喝大宋的水，穿大宋的衣，学大宋的武功长大，他就是一个汉人。”

　　“汉人的烙印已经根植在他的心里，他的魂魄之中，若有朝一日，有人告诉他，他是契丹人，那么可以想见，他一定会痛苦万分，所以说，他做汉人乔峰，比做契丹人萧峰，对他更好。”

　　“虽然如此一来，你不能再与他相认，要承受父子分离的痛苦，但，谁让你是父亲呢？父母，是这个世上最伟大的职业，因为父母永远只会为孩子付出，而不求回报，所作所为的一切，都是为了孩子好，这世上没有不爱自己孩子的父母，父母对孩子的爱，是这世上最无私的爱，爱他，就给他最好的，萧伯父认为呢？”

　　“……”

　　“爱他……就给他最好的！”听完肖鹏的话，萧远山默然无语了半晌，迷茫的双眼渐渐清明，最终点了点头，道：“你说得对，做乔峰，对他才是最好的，肖公子，多谢你指点迷津，萧远山感激不尽，唉，我就当自己，三十年前就已经死了罢。”

　　“那萧伯父还要去杀智光大师他们吗？”肖鹏试探的问道。

　　萧远山苦笑一声，叹道：“都是被人利用的可怜虫，杀之何益？我萧远山并非是非不分，残忍嗜杀之人，如今既得知真相，我又还有什么理由去杀他们？”

　　“当年我答应过师父，绝不用他传授的武功，杀伤一个南人，当年是为求自保，加上爱妻身死的激愤才大开杀戒，今日既已知道，真正的仇家另有其人，且并非南人，我自然是拼尽全力去报仇，之后……我便要下去找娃他娘去了。”

　　说到这萧远山忽然激动莫名的看向肖鹏，抱拳道：“还要感谢肖公子，是你让我知道了，这世上当真有鬼魂，有幽冥地府，我活在这世上唯一的目的便是报仇，等报了仇后，我在阳世便无牵无挂，就可以放心的离开了。”

　　“没有我的存在，峰儿会过得更好，他还有你这样一心为他着想的好兄弟，我又有什么放心不下的？呵呵，肖公子，你一开始，其实是对我动了杀心的，对吧？”


第四十六章 化解戾气，道法不比佛法弱、杀慕容博之法

　　肖鹏耸了耸肩，痛快的承认道：“萧伯父好敏锐的洞察力，你说的没错，我一开始的确对你动了杀心，你的存在，实在是个不稳定因素，因为我不知道，你会不会突然发疯，对我大哥做出什么事来，逼他与大宋决裂，站到辽国的立场上去。”

　　“真到了那一步，他绝对会痛苦不堪，我不希望有任何人来破坏他的平安喜乐，我大哥是个大英雄，我喜欢他做个大英雄，大英雄乔峰才是我喜闻乐见的，而不是大宋人人痛恨的契丹胡虏萧峰，大宋有他的亲人，他的兄弟，未来还会有他的爱人，所以，他只能是……大宋乔峰。”

　　“故而，我一开始心里其实是对你带着杀意的，智光和尚与玄慈两人是所有人里最不愿意再提起三十年前那件事的人，赵钱孙因爱成痴，除了他的师妹，任何事都不放在他心中，谭公谭婆根本没参与雁门关那件事，若无必要，他们也不会去说这件事。”

　　“而乔三槐夫妇将我大哥视如己出，更不可能做伤害他的事，所以，唯一可能会暴露我大哥身世的人，反而是你这个亲身父亲，所以……”

　　说到这，肖鹏再次耸耸肩，一副“你懂的”的表情。

　　萧远山欣慰的看着肖鹏，从肖鹏说出来的话看，他当真是一心一意的为乔峰好，若说肖鹏只是为了给大宋留住一个高手，人才，他自己都不相信，因为根本没必要，他自己就是一个仙神一般的存在，乔峰的武功在他面前根本什么都不是，所以萧远山可以确定，他真的只是处于为兄弟着想，才会做这些事。

　　“肖公子，峰儿能有你这个兄弟，真的是三世修来的福气，既如此，那萧远山就告辞了，还望肖公子告知，我要怎样才能找到慕容博那个狗贼？”萧远山再次感叹了一句，随即向肖鹏询问找到慕容博踪迹的方法。

　　“这个简单，你有两个方法，第一个方法，便是守株待兔，他肯定还会去少林藏经阁偷看武学经典，到时候你可逮个正着，其二便是慕容博的儿子慕容复，都是做父亲的，我相信你能理解，你只需时刻盯着慕容复，便必然有机会撞上他。”

　　“哼哼，他给儿子取名一个‘复’字，便是时时提醒他，不要忘了慕容家复国的矢志。”肖鹏想都不用想，便说出了这两个方法。

　　“好，多谢肖公子相告，峰儿……就请公子多多关照了，告辞。”萧远山对肖鹏抱拳一礼，便要离开，却被肖鹏叫住。

　　“萧伯父留步。”

　　“肖公子还有何指教？”萧远山不解的看向肖鹏。

　　肖鹏微微一笑，道：“萧伯父身上有暗伤，若信得过在下，便由我来帮伯父医治一二如何？”

　　“暗伤？我身上能有什么暗伤？”萧远山微感诧异，反问道。

　　“呵呵，伯父就不要嘴硬了，你最近小腹上‘梁门穴’‘太乙穴’时常隐隐疼痛，而‘关元穴’上又会时时麻木不仁，在下可有说错？”肖鹏自信满满的问道。

　　“哦？原来这是暗伤，我一直以为，是自己练功不得法所至呢！”萧远山恍然，原来肖鹏说的是这个。

　　谁知肖鹏竟点了点头，道：“也可以这么说，修习少林七十二绝技，需以佛法为基，否则练武之时，必定伤及自身，功夫练得越深，自身受伤越重，如果所练的只不过是拳打脚踢，兵刃暗器的外门功夫，那也罢了，对自身为害甚微，只须身子强壮，尽自抵御得住。”

　　“但如练的是七十二绝技中的上乘武功，例如无相劫指，般若掌之类，每日不以佛法调和化解，则戾气深入脏腑，愈隐愈深，比之任何外毒都要厉害百倍，所以说，萧伯父认为自己练功不得法，却也并不算错。”

　　“哦？照肖公子所说，我身上的暗伤皆为戾气入体所至，需以佛法化解？肖公子还懂佛法？”萧远山瞪大眼睛，难以置信的问道。

　　“哈哈哈哈……伯父说笑了，我一个道家传人，如何会懂佛法？不过这化解戾气嘛！又不是只有他佛家才懂，我道家的道法丝毫不比其弱，甚至犹有过之。”

　　肖鹏闻言大笑，随即傲然说道，说完剑指直接在空中画了开来，光符在空中迅速成形，“云篆太虚，浩劫之初，乍遐乍迩，或沉或浮……昭昭其有，冥冥其无，沉痾能自痊，尘劳溺可扶，幽冥将有赖，由是升仙都……神兵火急如律令……戾气消散……疾。”

　　法咒念罢，符箓成形，肖鹏向萧远山一指，光符瞬间印到萧远山身上，萧远山直感觉自己浑身上下，被一股暖洋洋的气息所包裹，遍体一阵舒泰，浑身上下的不适之处顷刻间便即消失。

　　“这就是道法吗？果然比佛法更加神妙，那所谓的佛法，想也知道，定是要自己慢慢参研，一点一点渐渐化解所谓的戾气，哪如道法这般，一道符箓下去，顷刻间便可见效了。”萧远山感受着自己的身体，说不出的舒适爽利，不由赞叹道。

　　“呵呵，各有各的好处吧！佛法的好处，就是没有门槛，无须根基，即便你从头开始一点点参研，戾气也可慢慢化解，但道法的修行却并非那么容易，修道有成之人，更是十万百万中无一，不出意外的话，我恐怕是当今之世硕果仅存的修真之士了。”

　　肖鹏随意解释了一句，接着道：“另外，慕容博与伯父你一样，强练少林绝技，身上也是有暗伤的，他武功与你不相伯仲，若想胜他，这暗伤倒是可以好好利用。”

　　“伯父且记好，慕容博的暗伤，当在‘阳白’‘廉泉’‘风府’三处穴道，届时你可专攻其这三处穴道，哪怕一时攻之不到，便是稍稍有一丝气劲影响到，他也必不好受，战力大降之下，你要杀他就不难了。”

　　萧远山听得双眼精芒直冒，连连点头，牢牢的将肖鹏所说的三个穴道记在脑中，肖鹏微微思忖了一番，见再无遗漏，便任萧远山告辞离去。

　　肖鹏微微舒了口气，萧远山的问题解决了，乔峰的身世再无暴露之忧，至于徐长老，再让他活几日吧！过段时间让他“寿终正寝”就是，送走了萧远山，肖鹏便也转身回客栈休息去也。

　　……

　　次日清晨，肖鹏一大早就到马市买了一辆宽敞舒适的马车，这自然是为阿朱她们准备的，当肖鹏亲自做车夫，赶着马车回到他们下榻的客栈门口时，三女已经在此相侯，乔峰也背着包袱牵着一匹高头大马站在一旁，为了不被人认出来，他还戴了一顶斗笠。

　　“大哥来啦！呵呵，阿朱，王姑娘，阿碧姑娘，上车吧！咱们这就出发。”肖鹏跳下车辕，将车门让了出来。

　　阿朱阿碧先扶不会丝毫武功的王语嫣上车，随即依次跳上马车，肖鹏见状，转头对乔峰笑道：“大哥，咱们出发吧！”

　　“好，对了二弟，你可准备了干粮清水？”乔峰翻身上了马背，随口对肖鹏问道。

　　“哈哈，放心吧大哥，别说干粮清水了，便是美酒佳肴也应有尽有，全在我须弥芥子里放着呢！保证旅途之中也不会馋着你。”肖鹏哈哈一笑，对乔峰打趣道。

　　乔峰眼前一亮，顿时喜上眉梢，笑道：“二弟，你这须弥芥子还真是个好东西，要是打仗的时候你来做运粮官，那决计是最高效的，哈哈哈哈……”

　　肖鹏闻言无语的翻了个白眼，哭笑不得的道：“合着我堂堂中神通也就是一个运粮官的资质啊！要真的打仗，哪还用运什么粮草？我施展神通灭了来犯之敌便是，行啦！不扯了，走着。”

　　肖鹏说完跳上车辕，抓起缰绳一抖，拉车的健马便迈开步子，小跑了开来。

　　“哈哈，那倒也是，我大宋有你这个中神通在，又何惧什么番邦蛮夷，契丹胡虏？驾。”乔峰半开玩笑半认真的说了一句，踏在马镫上的双脚轻轻在马腹一磕，立刻跟上了马车，与拉车的健马并骑而行。


第四十七章 一路欢歌、少室山上、肖鹏的净衣咒

　　“阿碧姑娘，你不是会唱小曲吗？呵呵，长路漫漫，不如你唱支小曲来听听，给大家解解乏。”官道之上人迹稀少，偶尔遇到个把劲装打扮的江湖中人，也是骑着骏马奔驰而过，肖鹏忽然对车厢内的阿碧笑道。

　　阿碧闻言微微一笑，道：“肖大侠想听小曲，阿碧唱给你听便是，只是此处没有乐器伴奏，却是少了些韵味哩！”

　　阿碧的声音极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适，这样的声音若是唱歌，一定好听至极。

　　骑马走在一旁的乔峰闻言，哈哈一笑，道：“二弟，你的八龙琴应该不仅仅只是一件法宝吧？怎么说那也是一架瑶琴，用来弹奏乐曲想必也是可以的。”

　　“大哥说的没错，小弟也正有此意。”肖鹏微微一笑，两手放开缰绳，在胸前平摊，天魔琴便凭空出现在手中，肖鹏随意拨弹了几根琴弦，天魔琴顿时发出几声或清脆，或厚重的琴音，随即对阿碧轻笑道：“阿碧姑娘，我来给你伴奏好伐？”

　　听着肖鹏口音中故意带上了一丝苏州土白的味道，三女都是会心一笑，阿碧稍稍调整了一番呼吸，便即漫声唱道：“二社良辰，千家庭院，翩翩又睹双飞燕……凤凰巢稳许为邻，潇湘烟瞑来何晚？乱入红楼，低飞绿岸，画梁轻拂歌尘转，为谁归去为谁来？主人恩重珠帘卷……”

　　阿碧一开口，肖鹏就弹响了天魔琴，不过第二句出口，肖鹏的琴音便合上了阿碧的歌声曲调，阿碧歌声娇柔无邪，柔曼之极，肖鹏琴音清脆婉转，欢悦动心，歌声与琴音合在一处，直听的人回肠荡气，如闻仙乐。

　　一曲唱罢，乔峰抚掌赞叹，“好听，好听，阿碧姑娘果然不愧是江南灵秀之地养育出来的佳人，这一曲便是连我这粗鲁汉子，都听得心魂俱醉啊！哈哈哈哈……”

　　只听车厢内传出阿碧的轻笑声，“阿碧唱着好白相，乔帮主勿要取笑阿碧了，肖大侠无所不能，想必也会唱小曲哩！肖大侠也唱一个好伐？”

　　“哈哈哈哈……这个提议好，二弟，投桃报李，不如你也唱首小曲给几位姑娘听听。”乔峰兴致盎然的撺掇道。

　　此时马车门帘被掀开挂在一旁，三女纷纷笑吟吟的看着肖鹏，看他如何应对。

　　“呵呵，众意难违，那肖某就献丑了，不过肖某的曲子不似阿碧姑娘唱的那般风雅，比较白话，大家就当听个新鲜就是。”肖鹏呵呵笑道，“嗯，这首曲子，是肖某见到阿朱后，想象着若是与她分别后的情景创出来的。”

　　听肖鹏这样说，乔峰与几女都来了兴趣，包括阿朱在内也是如此，只见肖鹏双手轻动，弹出了一串悠远，飘渺的旋律。

　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念……”

　　肖鹏的声音附上了一丝真气，使其听上去，更显悠远空灵，王语嫣跟阿碧还只是静静聆听，阿朱却瞬间便沉醉了。

　　“想你时你在天边……想你时你在眼前……想你时你在脑海……想你时你在心田……”

　　“宁愿相信我们前世有约……今生的爱情故事不会再改变……宁愿用这一生等你发现……我一直在你身旁从未走远……”

　　唱到这里，琴音一变，原曲中的箫声间奏被肖鹏用瑶琴弹了出来，肖鹏轮指连动，听上去竟也有一种不一样的韵味，第二遍肖鹏的声音不再是悠远空灵，节奏快了少许，听上去多了一丝欢快，便似能够这样静静思念一个人，也是一种快乐般。

　　“只是因为在人群中……多看了你一眼……”

　　琴音先停，随后才是肖鹏这最后一声如倾如诉的低吟，阿朱靠在车厢壁上，已经彻底沉醉进去，王语嫣心下，此时却想到了慕容复，表哥，我一定会像肖大侠对阿朱那样，宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁……从未走远。

　　阿碧心下与王语嫣想的差不多，不过作为一个精通音律之人，她也在下意识的品评这首曲子，“这首曲子真的很特别，虽然词句直白浅显，且没有明显的起伏，却又饱含情感，便似一个人在低低诉说着自己的心事。”

　　“一开始的‘无意中多看了你一眼’是铺陈，中间的四句话表达了肖大侠对阿朱姐姐深深的思念，最后引出了他要与阿朱姐姐终生相守的信念，肖大侠的才情，真是令人佩服，阿朱姐姐能得到肖大侠的垂青，一定会很幸福的。”

　　且不说阿碧在那品评肖鹏的歌曲，为自己的好姐妹找到自己的幸福而高兴，乔峰听了肖鹏的歌曲后，却忽然升起了一种，想找个意中人的冲动。

　　只不过他却不能像肖鹏那样“任性”的一见钟情了，要作为丐帮帮主的夫人，必须是一个贤淑端庄，最好还要武功高强的贤内助，可这样的江湖侠女，又到哪去找？乔峰有些无奈的叹了口气。

　　肖鹏的耳朵可是十分灵敏的，乔峰这一声叹息被他听了个真切，遂好奇的侧头看向乔峰，问道：“大哥因何事叹息？”

　　“呃……呵呵，没什么，只是听了你的曲子，心下有所感慨罢了。”乔峰尴尬的笑了笑，随口回道。

　　肖鹏心下一转，很快便明白过来，嘿嘿笑道：“大哥可是在为自己的姻缘之事忧虑？嘿嘿，倒也是啊！想做丐帮帮主夫人，首先这相貌就不能差了，否则你丢得起那人，丐帮也丢不起。”

　　“然后武功还不能弱，还得端庄稳重，为人正派，当你不在帮中之时，要能主得了事，嗯，这样的绝世女侠可不好找啊！哈哈哈哈……”

　　“……”

　　乔峰满脑袋黑线的看着肖鹏，这臭小子是在幸灾乐祸吗？

　　“不过大哥你也别急，刚好小弟就知道，有一个地方便有符合以上条件的女侠，呵呵，不过现在时机还不成熟，就先容小弟卖个关子，等时机一到，大哥自能寻到美满姻缘，到时小弟亲自帮你说媒，全力助你抱得美人归。”

　　乔峰听完肖鹏的话，双眼不由自主的一亮，瞥了肖鹏一眼，一副算你小子识相的得色。

　　一行人便如此一路欢歌笑语的往少室山而去，在路上饿了，肖鹏手一挥，一个个食盒便凭空出现，打开食盒，里面的饭菜竟还是热气腾腾，便似刚刚出锅一般，若是渴了，肖鹏又是手一挥，一个个装满清水的水袋便又凭空出现。

　　至于乔峰，肖鹏则是挥手扔出一坛子酒，古代的酒被称作水酒，自然是因为那时的酿酒技术还不成熟，酒精度皆是不高，倒也可以当成水来喝，用以解渴，而不会像现代那样，动不动四五十度，越喝越渴。

　　从无锡到少室山有近两千里路，肖鹏他们走了七八日才算到地方，途中乔峰怕走漏消息，引起不必要的麻烦，同时也为了不耽搁行程，故而并未到各处丐帮分舵食宿，好在肖鹏财大气粗，每到城镇落脚之时，便找一客栈歇息。

　　这一日，一行人终于来到嵩山脚下，将马车与马匹寄存在山下农舍之后，乔峰便带着几人上山而去，这是他少年时所居之地，处处景物，皆是旧识，一路上给肖鹏等人介绍各处景致，叙说自己儿时的趣事。

　　到得少室山之阳的一座山坡旁时，乔峰指着那山坡道：“二弟，几位姑娘，转过那座山坡，便是我旧居之处了。”

　　此时阿朱目光在王语嫣阿碧以及自己身上转了转，忽然轻呼道：“啊呀，乔帮主，肖公子，我们都没带有换洗衣物，这一身衣服都穿了七八日，满身的风尘，这样去见乔帮主的父母，会不会太失礼了？”

　　“哈哈哈哈……有什么失礼不失礼的，几位姑娘虽有风尘仆仆之色，却仍是那般明艳动人，我爹娘见了几位姑娘，不知几多喜欢呢！”乔峰朗笑道。

　　肖鹏微微一笑，道：“只是要消除些许风尘之色而已，这有何难？”说完手一翻，一袋清水便出现在手中，打开瓶塞，微微倾倒，一小股水流便流了出来。

　　乔峰与几女好奇的看着他的动作，看他又有什么神妙之法。

　　只见肖鹏一边用右手接沾清水，随后向着阿朱弹出一阵水雾，一边念念有词道：“依日洗身，以月净尘，仙人抚顶，玉女随形，二十八宿，与我合形，千污万秽，逐水而清……神兵火急如律令，净……”

　　几人发现，肖鹏弹出的那些水雾，忽然微微亮了起来，且变幻出七彩之色，将阿朱笼罩在内，此刻的阿朱看上去便如身在七彩霞光之中的仙子一般，美轮美奂。

　　片刻之后，光芒水雾尽皆消散，再看阿朱，只见她肌肤水润，白里透红，便如刚刚沐浴之后一般，身上的红衫亮洁如新，便连脚下那双绣鞋，也再无一丝尘垢。

　　“咦？肖大侠这是什么法术？好神奇。”王语嫣看着宛如刚刚沐浴更衣过的阿朱惊叹不已，阿碧也是目光灼灼的看着肖鹏。

　　“此乃‘净衣咒’，亦可唤作‘净身咒’，没什么大用，就是我们修真之士用来保持身上洁净的一个小法术罢了，呵呵，来，每人都来一个。”肖鹏微笑着说完，给每人都施展了一边净衣咒，连乔峰都没落下。

　　“哈哈，二弟，不得不说，你的道法用来对敌效果如何尚未可知，可用于生活实在是太方便了。”乔峰看着焕然一新的几人，叹服地笑道，“走吧！咱们回家。”


第四十八章 耳背的乔三槐夫妇、拜访少林寺

　　转过山坡，映入肖鹏众人眼帘的，是以栅栏围住的三间土屋，土屋前是一片菜园子，院中一颗大枣树，乔峰带着肖鹏与三女进了院子，满怀感慨的四处打量，肖鹏与三女也是如此。

　　只见大枣树下放着一顶草笠，一把茶壶，茶壶柄子已断，乔峰认得是父亲乔三槐之物，胸间陡然感到一阵暖意，转头对肖鹏笑道：“我爹勤勉节俭，这把破茶壶已用了几十年，仍不舍得丢掉。”

　　说完看着那颗大枣树，双眼微微发红，似喃喃自语，又似在向肖鹏诉说，“还记得儿时每逢枣熟，爹爹总是携着我一同击打枣子，红熟的枣子饱胀皮裂，甜美多汁，可自从离开故乡之后，我便从未再尝到过如此好吃的枣子。”

　　肖鹏感受到乔峰胸中那种对父母的思念之情，理解的拍了拍他的肩膀，道：“大哥不必感怀，你这不是回来了嘛！好男儿志在四方，我相信伯父伯母能理解的，这次回来，便多待些时日，好好尽尽孝道吧！”

　　乔峰点点头，带着众人到了那三间土屋之前，只见屋外一张竹席上晒满了菜干，一只母鸡带领了一群小鸡，正在草间啄食，另有两只雄壮的大公鸡在不远处用爪子扒拉泥土，偶尔扒出一条蚯蚓，立时便一阵争抢。

　　肖鹏指着那两只大公鸡笑道：“大哥，伯母见你归来，今晚定会杀鸡做菜，款待她久未见面的儿子，如此，它们倒是少了个夺食的对手，哈哈。”

　　乔峰听了肖鹏的话，不自禁的会心一笑，随即开口略带激动的大声叫道：“爹，娘，孩儿回来了。”

　　屋内沉寂了片刻，随后才传出一个老妇人不确定的声音，“老头子，我刚才好像听到峰儿的声音了，是他回来了吧！”

　　“我好像也听到了，莫非峰儿真的回来了？”另一个老汉的声音也传了过来。

　　乔峰哭笑不得的看向肖鹏解释道：“二老十几年前开始耳朵就有些背了，如今想来更是严重。”

　　肖鹏微微一笑，道：“无妨，待会我为二老以符咒治治就没事了。”

　　肖鹏与乔峰两句话的功夫，桥三槐夫妇已经出现在门口，看到乔峰登时大喜，乔母手中还拿着纺线的梭子，方才显是在家纺织。

　　“峰儿，峰儿，真的是你回来了。”

　　乔峰见了父母，自也激动万分，迎上前去，抓住母亲双手，大声道：“爹，娘，孩儿回来看你们了。”

　　桥三槐夫妇就是一对普普通通，老实巴交的农夫农妇，头发都已花白，脸上满是皱纹，此时看着乔峰的目光，带着无边的慈意，夫妇俩上下打量着乔峰，越看越是高兴，乔峰如今长得高大雄壮，他们做父母的自然是比谁都高兴。

　　“老婆子，峰儿，有什么话一会儿再说吧！这还有客人呢！”乔三槐看了看一旁笑吟吟看着一家三口相聚场面的肖鹏等人，大声对乔峰与乔母道，没办法，耳朵不好使，不大声说话连自己都听不见，也不知道自己话说出来没有。

　　肖鹏走上前微微躬身，微笑着大声道：“小侄肖鹏，拜见伯父伯母，我是你们儿子的结义兄弟，二老叫我大鹏即可。”

　　“哦哦，是峰儿的结义兄弟啊！那就不是外人，大鹏你就把这当成自己的家，不要客气。”乔三槐听肖鹏这个俊朗不凡，彬彬有礼的公子是自己儿子的结义兄弟，高兴的大声道，由于耳朵不灵光，他习惯了大声说话，这嗓门倒是练得挺大，中气十足。

　　王语嫣与阿朱阿碧见几人说话，几乎是吼过来吼过去，不免有些忍俊不禁，二老自然也看见了这三个貌若天仙的少女，只是不清楚她们与儿子的关系，没敢贸然上前。

　　肖鹏哭笑不得的看向乔峰，道：“大哥，我看我还是先为二老治治耳朵吧！这么吼来吼去也不是个事儿啊！”

　　“呵呵，倒也是，那就有劳二弟了。”乔峰闻言，确是如此，于是大声对二老道：“爹，娘，你们耳朵出了问题，听力不好，二弟会治，现在他帮你们治治耳朵，你们不要害怕啊！”

　　乔母闻言，不以为意的大声道：“峰儿，我跟你爹的耳朵都聋了这么多年，还能治好吗？”

　　“能，我二弟可不是普通人。”说完对肖鹏点点头。

　　肖鹏这才走到乔三槐侧面，二老都好奇的看着他，想知道他如何给自己治耳朵。

　　肖鹏站定，示意乔三槐把脸转过去，把耳朵对向自己，随即伸手在空中画了起来，口中念道：“赤子在宫，九真在房，请听神命，示察不祥，弟子耳病，求先添神，戒去燥心，心清头新，善贯一体，着照乾坤……吾奉太上老君急急如律令……敕。”

　　旁边的乔母骇然失色的看着肖鹏，只见他在空中画出一道光符后，向着自家老头子一指，那道光符便窜入了老头子耳中，随即老头子两耳齐齐冒出黄光，乔母见到这一幕，口中喃喃直呼：“神仙，这是神仙呐，峰儿你跟神仙结拜为兄弟啦！”

　　肖鹏施放发后，以正常音量对乔三槐道：“好了伯父，今后你的听力，便与常人无异了。”

　　乔三槐瞪大眼睛，难以置信的用手指转了转耳朵，他忽然觉得，自己的世界开始变得喧闹起来，听清了，真的能听清了，那边母鸡“咯咯哒”的鸣叫声，还有四周鸟叫虫鸣声，他都听得清清楚楚。

　　“老婆子，我能听清啦！”乔三槐说完这句话，自己把自己吓了一跳，原来自己平日说话，有这么大声？

　　乔母听见乔三槐的话，见他一副难以置信的模样，心下更加确定肖鹏是神仙一流，接下来肖鹏给乔母治疗，乔三槐又见识到了肖鹏治病的一幕，顿时变得跟乔母一般，直呼神仙。

　　“爹，娘，二弟是修真了道之人，以后或许会成神仙，可现在他还不是神仙，他也得跟我们一样，吃饭喝水呢！”乔峰费了老大功夫，才说明肖鹏的情况，打消了二老心中对肖鹏的敬畏。

　　随后二老引着一行人进屋稍坐，其间还以叫乔峰帮忙为借口，悄悄将乔峰拉到一旁，询问王语嫣几女的事，当知道三女中只有那个穿红衣服的姑娘，是他二弟的意中人外，其他两个姑娘都跟他没关系，只是江湖中一个朋友的家人，今次是带着她们来少林寺找人的，不由一阵失望。

　　直埋怨乔峰，这么好的姑娘，他为什么就不能逑一个呢？不是说窈窕淑女，君子好逑吗？不过一想到乔峰有一个神仙般的结义兄弟，又开心起来，听儿子说他这个兄弟还能掐会算，已经给他算出来他的姻缘在何处，只等时机到来，就能给自己娶回个如花似玉的儿媳，顿时心满意足的杀鸡做菜去也。

　　一家三口这一阵嘀嘀咕咕，让功力高绝，耳聪目明的肖鹏听得是哭笑不得，不过他也能理解乔三槐夫妇的心情，哪家老人不想早日抱上孙子？

　　屋里地方不够宽敞，乔三槐将饭桌搬到了院子里，大家围坐在桌旁，享受起这一顿温馨的家常小宴，肖鹏挥手取出几大坛子酒，还添置了几个小菜，这一手又是让乔三槐夫妇惊为天人，乔三槐也沾了儿子的光，喝了个痛快，平日里他可舍不得如此放开了喝。

　　吃完晚饭，刚过申时，太阳离落山还有着不短的时间，乔峰与肖鹏等人陪着二老稍坐，闲聊片刻，便提出要上少林寺去看看恩师玄苦大师，二老自无不可，乔峰能有今日成就，玄苦大师功不可没，难得儿子这么尊师重道，他们只会为之高兴。

　　当下乔峰便带着肖鹏与三女往山上而去，半个时辰后，一行人便站到了少林寺那朱红大门前，守门的两名小沙弥见有客到访，立刻分出一人上前，合什一礼，问道：“几位施主莅临本寺，不知有何贵干？”

　　乔峰抱拳一礼，朗声道：“烦请小师父通报，丐帮乔峰携义弟肖鹏，特来拜访。”


第四十九章 慕容复根本没来过

　　那小沙弥虽只是少林寺一名低辈弟子，但对丐帮帮主北乔峰与中神通肖鹏之名却也如雷贯耳，闻言顿时大惊，忙合什道：“原来是乔帮主与肖大侠当面，还请两位稍候片刻，小僧立刻前去禀报方丈。”

　　“有劳。”

　　那小沙弥转身疾步向门内奔去，片刻之后，忽闻寺内有钟声镗镗响起，接着便是大片的脚步声，乔峰苦笑着转向肖鹏，道：“二弟，这下你知道我为何总是不回来了吧！”

　　肖鹏无奈的点点头，表示理解，乔峰若回来，必然不能只是探望自己的父母，恩师也是必须见上一面的，否则别人若知道了乔峰回家只探父母，却不见恩师，定会斥责乔峰忘本，而若来少林寺拜访，那这仪节排场却是必不可少了。

　　这不是乔峰说不用就可以的，毕竟乔峰的身份，代表了丐帮这个天下第一大帮，若少林寺当真只是将他当成一个少林俗家弟子对待，传出去后，江湖中人就会认为少林寺太过托大，未把丐帮放在眼里，如此一来于少林的名声便会有大影响。

　　乔峰与肖鹏在门外等了约半刻钟，少林寺那朱红大门猛的打了开来，两队少林武僧各持齐眉棍，分两边跑出大门，在道路两旁列队站定，左手持齐眉棍竖在身边，右手单掌竖立胸前。

　　“乔帮主与肖大侠大驾光临敝寺，敝寺蓬荜生辉，阿弥陀佛。”一个威严的声音自门内响起。

　　乔峰与肖鹏抬眼瞧去，只见一名高大瘦削，身披大红袈裟的老僧当先缓缓走出，他行出丈许，后面鱼贯而出，共是一十八名僧人，十九位僧人双手合十，郑重的走到乔峰与肖鹏对面丈余处站定。

　　“阿弥陀佛。”为首那名身穿袈裟的老僧再次宣了声佛号，道：“贵客光临，玄慈有失远迎，罪过罪过。”

　　乔峰与肖鹏齐齐抱拳一礼，乔峰道：“方丈大师太客气了，乔峰冒昧打搅，还望大师海涵。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”玄慈方丈微微点点头，随即往旁边走了两步，将身后的众僧让了出来。

　　乔峰再次对着众僧抱拳一礼，道：“乔峰见过诸位大师。”

　　众僧齐齐合什道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　与众僧见过礼后，乔峰这才上前一步，对着一名慈眉善目，正面带微笑看着他的老僧双腿一曲跪了下去，“师父安好，弟子乔峰叩见师父。”随即俯身叩头。

　　“好好好，峰儿快快起来，让为师好好看看。”玄苦大师连叫三声好，上前扶起乔峰，仔细打量，眼中带着欣慰的神采，“好，峰儿你长得如此雄壮，真是好的很呐！为师时时听到你在江湖中行侠仗义，维护江湖正道，心中也为你感到骄傲，你没有让为师失望。”

　　乔峰双手握着玄苦大师的手，激动道：“弟子一去经年，平时少有侍奉，多劳师父挂念，师父清健，弟子不胜之喜。”

　　“好孩子，好孩子。”玄苦大师老怀大慰，拍着乔峰的手背连声道。

　　乔峰之所以先与玄慈寒暄，再与众僧见礼，最后才是拜见恩师，这是有门道在里面的。

　　与玄慈寒暄，与众僧见礼，表示他是以丐帮帮主的身份，正式会晤少林派高层，会晤完成之后，他才是以私人身份拜见恩师。

　　乔峰自与玄苦大师叙师徒之情，玄慈则是带着众僧迎向了肖鹏，“这位想必就是中神通肖大侠了，肖大侠内除匪寇，外御蛮夷，为国为民之情操，敝寺上下无不敬佩万分，今日能得见肖大侠尊范，贫僧深感荣幸。”

　　肖鹏微微一笑，抱拳道：“方丈大师客气了，肖某不敢当，肖某今日之所以会与大哥联袂来此，主要是带这几位姑娘前来寻人，据说近半月前，姑苏慕容公子曾拜访少林寺，不知慕容公子可还在寺中？”

　　“咦？这可奇了，虽然我等也极盼慕容公子，来寺中就我玄悲师弟死于‘韦陀杵’一事说个清楚，但慕容公子的的确确并未来过少林寺，不知肖大侠从何处得知的这个消息？”玄慈与一众老僧皆是莫名其妙的看了看肖鹏身后三女，才又看向肖鹏，一脸茫然。

　　“啊？”肖鹏装作满脸愕然的回头看着王语嫣几女，问道：“王姑娘，你们到底从何处得知慕容公子来了少林寺的消息？”

　　三女此时也有些发懵，“这……可是……可是表哥明明是往河南来了啊！包三哥与风四哥也说他来了少林寺，风四哥不是还说要赶来少林寺，看看有没有架打吗？”

　　“呃……”肖鹏闻言一窒，心下哀叹，少女啊！你懂那么多武功绝学，拜托你稍稍懂一点点人情世故好伐？用眼角的余光瞥了瞥玄慈等人，果见他们的脸色都有些不好看，玄慈更是满脑袋黑线，当着少林方丈的面，议论来少林找架打的话题，语嫣妹子，你也是够了。

　　“肖公子，你不是会算吗？要不你帮忙算算，看看公子爷现在在哪。”阿朱弱弱的看着肖鹏道。

　　“我还……”肖鹏哭笑不得的看着她，“早知道这样在无锡就该直接算算的，是你们信誓旦旦说慕容公子来了少林寺，我才没想起此节，得，把慕容公子的生辰八字告诉我吧！”

　　“表哥的生辰是丙午年庚子月葵巳日。”王语嫣听完肖鹏的话，也微微有些不好意思，忙把慕容复的生辰报了出来。

　　肖鹏对玄慈告了声罪，走到一旁掐指算了起来，杏子林中发生的事早已轰传天下，少林寺自然也是有自己的情报渠道的，对于肖鹏的神通与掐算之能，他们也是知道得清清楚楚，当下也不打搅他，此时乔峰也与玄苦叙完了话，同样走过来看着肖鹏。

　　片刻之后，肖鹏收回右手，对王语嫣苦笑道：“王姑娘，你表哥本来是打算来少林寺的，可因为一些其他事，他又转道去了西夏，所以最后他根本没来少林寺，而是回了燕子坞。”

　　“……”

　　三女面面相觑，相顾无言，最后还是阿碧有些失落的开口对肖鹏道：“多谢肖大侠相告，因我们几个的失误，累得肖大侠白跑一趟，还请肖大侠见谅。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“阿碧姑娘言重了，肖某本就居无定所，四海为家，到哪都一样，能有几位姑娘作伴，一路同行，反倒是肖某沾光了，你们也不必在意，就当这一趟，是出门游山玩水了。”

　　“呵呵，不过以后，肖某还是要考虑置办一处容身之所的，总不能让未来的肖夫人，也跟着我浪迹天涯吧！”

　　听了肖鹏这意有所指的话，王语嫣与阿碧的失落顿时一扫而空，纷纷带着打趣的眼神看向娇羞万分的阿朱。

　　“咳咳，阿弥陀佛，肖大侠，乔帮主，还有几位女施主，不如先到寺中稍坐，再慢慢叙话如何？肖大侠，稍后贫僧还有一些事情要向肖大侠请教，还望不吝赐教，几位请。”玄慈突然尴尬的清咳两声，宣声佛号，侧身对着少林寺大门一引，说道。

　　“呃……呵呵，肖某孟浪了，大师请。”肖鹏有些不好意思的讪笑道，竟然在人家佛门重地调侃起女票来了，这的确有些孟浪。

　　乔峰走到肖鹏身边，似笑非笑的看了他一眼，随即笑着摇了摇头，与他并肩跟在玄慈身后，向寺内而去。

　　……

　　夜，少林寺已经沉寂下来，僧人们做完晚课皆已睡下，乔峰带着三女回了山下家里，而肖鹏则是因为有事要与玄慈方丈交流，故而留了下来。

　　方丈院，玄慈方丈，达摩院首座玄难大师，戒律院首座玄寂大师，菩提院首座玄净大师，证道院首座玄苦大师五人分五个蒲团安坐，肖鹏则是坐在他们对面。


第五十章 向少林寺揭露慕容博、玄慈要禅位

　　“方丈大师，日间你说有事要问肖某，不知是何要事？”

　　“阿弥陀佛。”玄慈闻言，口宣佛号，随即道：“肖大侠，我玄悲师弟，在大理被人以他的成名绝技‘韦陀杵’杀害，我等至今不知凶手是谁，故而我等恳求肖大侠，施展卜算之术，为我等算算，杀害我玄悲师弟的凶手，究竟是不是南慕容，若不是，又是谁。”

　　肖鹏理解的点点头，道：“这个不难，请将玄悲大师的生辰告诉肖某吧！”

　　“这……”五僧面面相觑，玄慈为难的道：“肖大侠，施展卜算之术一定要知道生辰八字吗？”

　　肖鹏闻言，心下一转便恍然大悟，这少林寺出家的和尚多来自世俗，要么是从小被家人送上山，要么是看破红尘之人，亦或者是寺中僧人捡来的孤儿，根本没有在少林寺出生的，故而少林僧人很少有人知道自己的生辰八字，基本可以说没有。

　　“不知道生辰也没关系，有玄悲大师贴身之物亦可，最好是他长期使用的，比如他的僧袍，木鱼，佛珠等物皆可。”

　　听完肖鹏的话，五僧这才松了口气，玄难赶紧起身吩咐弟子，去取来玄悲穿过的僧袍。

　　片刻之后，弟子送来玄悲的旧僧袍，肖鹏接过僧袍，立时便闭目掐指算了起来，这次肖鹏掐算的时间略长，眉头紧皱。

　　约莫一炷香后，肖鹏凝重的睁开了眼睛，叹息一声，开口道：“诸位大师，肖某已经算得明白，玄悲大师的确死于‘以彼之道，还施彼身’的绝技，换言之，凶手确是南慕容。”

　　“什么？果然是他。”五僧闻言神色微动。

　　“大师先别急，容肖某把话说完。”肖鹏摆摆手，接着道：“玄悲大师虽是死于南慕容之手，下手的却并不是慕容复。”

　　“嗯？”五僧闻言诧异的互相对视一眼，玄慈不解地问道：“肖大侠这是何意？莫非慕容家还有其他人在世？”

　　肖鹏点点头，道：“确是如此，这件事说来话长，我便从头说起，首先我要说明的是，真正的凶手，正是玄慈大师那位至交好友，慕容博，你先别说话，听我说完，慕容博并没有死，当年他乃是诈死。”

　　“玄慈大师你其实也是被算计了，这慕容一家本是当年五胡乱华之时的鲜卑皇族后裔，他们世世代代矢志复国，为达目的不择手段，无所不用其极。”

　　“当年慕容博与玄慈大师曲意结交，便是包藏祸心，三十年前雁门关那件事，诸位大师都是知情人，我也就明言了，他故意假传消息，便是为了借中原武林的手，杀了辽国高官，借此挑起辽宋之争，制造乱世。”

　　“在乱世之中，他们才有机会乘势而起，图谋复国大计，但慕容博没料到的是，那萧远山在辽国，其实早已失势，辽国根本就不重视这件事，故而他想象中的乱世并未到来。”

　　“这次玄悲大师去大理，他本想以一阳指杀死玄悲大师，嫁祸给大理，借此挑起大理与少林，乃至整个中原武林的争斗，毕竟少林寺乃是武林门派中的泰山北斗，少林若与大理相争，自然也可达到天下大乱的目的。”

　　“可惜他一阳指没有学到家，加上错误的估计了玄悲大师的武功，无奈之下，只好施展了慕容家的家传绝学‘以彼之道，还施彼身’，将玄悲大师的韦陀杵掌力返还到了玄悲大师身上，这就是玄悲大师之死的真相。”

　　“不过要说起慕容复，在这件事上他确实挺冤，前些日子死在自己成名绝技之下的武林中人，皆是慕容博下的手，他为使自己诈死之事不露破绽，连自己的亲生儿子都蒙在鼓里，慕容复还一直以为有人在针对他们慕容家呢！我的话说完了。”

　　肖鹏说完事情的来龙去脉，凝目看去，见五僧此时皆是满脸后怕，冷汗直冒的景象，以他们的内功修为，还出现冒冷汗这等情景，足可见他们心下惊惧之意有多浓厚了。

　　特别是玄慈，平日一副得道高僧模样，此时双眼之中却充满了悔恨交加的复杂神色，若三十年前那件事，真的挑起辽宋之争，造成天下大乱，生灵涂炭，那么他玄慈就是大宋的千古罪人啊！

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧轻信他人，差点便成了千古罪人，更是使得一个美满家庭支离破碎，家破人亡，实在罪孽深重，这方丈之职，我是不能再做了，玄寂师弟，你是戒律院首座，当为新任少林方丈，阿弥陀佛。”玄慈双掌合什，垂下头来。

　　玄寂闻言脸色一变，急道：“方丈师兄不必介怀，你也是为奸人所蒙蔽，对方以有心算无心，谁也不敢说自己不会着了道，这方丈之职……”

　　“玄寂大师，玄慈大师所言极是，虽说玄慈大师是为奸人所利用，但事情的确是他做下，若不做出一些赎罪之行，恐怕于玄慈大师的心境与佛法修为无益，更何况……”

　　肖鹏说到这，眼中一丝精芒一闪即逝，却独独让玄慈捕捉到了，肖鹏饶有深意的淡淡道：“叶二娘为恶江湖如此多年，玄慈方丈却听之任之，毫不作为，便是这一点，玄慈大师便已不适合再做方丈，对吗？玄慈大师。”

　　玄慈听完肖鹏的话，不可抑止的微微浑身一震，看向肖鹏的眼神，惊骇中带着恳求，再次双手合十一礼，道：“诸位师弟，肖大侠所言，半点也不错，玄慈，是决计不会再做方丈的，阿弥陀佛，罪过罪过。”

　　“……”

　　众僧无语，他们实在想不通，这叶二娘为恶江湖跟方丈师兄有什么关系？但看方丈师兄的模样却又深以为然，他们是真的有些搞不懂了，先前玄慈说出不做方丈的话，态度还不是那么坚定，但肖鹏这句话一说之后，玄慈的态度立刻变得坚定不移，毫无转圜余地。

　　其实之前肖鹏心中对玄慈一直藏着一股不满之意，源头便是叶二娘了，这么多年来，叶二娘为恶江湖，残害了不知多少襁褓之中的婴孩，玄慈不知道吗？

　　不，他知道，他什么都知道，但他是少林方丈，他做任何事都要考虑少林声誉，他不敢与叶二娘有什么纠葛，所以对于叶二娘，他便只得听之任之了。

　　从原剧中看，肖鹏不否认玄慈是一个心怀慈悲的人，作为少林方丈，他是合格的，但作为一个男人，他是失败的，这件事最大的错误，便在于他是个和尚，却跟一世俗女子产生感情，还犯下色戒，之后便对那个女子不闻不问。

　　若方才玄慈没有主动提出禅位，肖鹏在恰当时机，定会当着所有人的面揭露这件事，让他身败名裂，但从他主动禅位这件事来看，玄慈还算是有那么些担当，虽然这担当，还是让肖鹏觉得有些不够。

　　“几位师弟，这件事就这么定了，你们去吧！我再跟肖大侠说说话。”玄慈不容拒绝的道。

　　他当方丈多年，威严深重，四僧见此，也不再多言，纷纷宣了声佛号，起身离开。

　　“肖大侠，她……怎么样了？”待得四僧全部离开，玄慈神色复杂的对肖鹏问道。

　　“她死了，带着笑走的。”肖鹏轻叹一声，淡淡道。

　　玄慈轻轻一颤，闭上双目，沉声道：“是我对不起她，她本来也是个好人家的女子，是我将她害到这一步，但是为了少林清誉，我只能做这个罪人。”

　　肖鹏目光闪了闪，还是决定告诉他，“你还有个儿子，你知道吗？”

　　玄慈猛地睁开双眼，定定的看向肖鹏。

　　“他就在少林寺，当年他被人夺走，给扔到了少林寺外，被慧轮捡了回来，他的法号叫虚竹，你以后好好对他吧！也算是……稍稍弥补你的罪孽，唉……”

　　肖鹏淡淡说完，突然有些意兴阑珊的站起身，出了方丈院，径自出寺而去。


第五十一章 徐长老寿终正寝、除了夫人什么都可以共

　　肖鹏出了少林寺，展开轻功向山中掠去，他没直接回乔三槐家的院子，因为他还要乘此机会做些事，那就是摆下法坛，咒死徐冲霄，这是他之前答应过马大元的事，他必须做到。

　　一个多时辰后，肖鹏收了法坛，往山下而去，此时夜已深，三女与乔三槐一家三口都已经睡下，三间房屋，本来乔三槐是安排的三女一间，他们夫妇一间，肖鹏与乔峰一间，不过肖鹏没回来，他们以为肖鹏会在少林寺下榻，乔峰也就先行歇息了。

　　不过乔峰跟肖鹏以前一样，并未睡觉，而是在打坐修炼内功，肖鹏感应到这一幕，微微一笑，如此勤奋，难怪刚三十出头便进入了绝顶高手的行列，照这样下去，恐怕要不了多少年，就能进军绝世高手，成为逍遥三老那个级别的存在。

　　肖鹏再感应了一番三女的气息后，便跃至屋顶，盘膝坐了下来，一夜无话。

　　次日清晨，肖鹏刚刚吸收完那一抹东来紫气，就听到左首的那间屋子门被打开，乔峰走出屋子，伸了个懒腰，随即便出了院子，到院子外的空地上摆开架势，练起武功来，他倒是并未发现肖鹏，以肖鹏如今的修为，若不是自己故意泄露气息，很少有人能发现他的所在。

　　之后不久，乔三槐夫妇与三女也起来了，她们熟稔的跟乔三槐夫妇打着招呼，肖鹏见此，身形一动便跃下了屋顶。

　　“咦？肖公子，你怎么一大早就下来啦？”阿朱见肖鹏忽然从天而降，诧异的问道。

　　“呵呵，我昨晚就回来了，不过见你们都已经歇息，我就在屋顶打了一晚的坐。”肖鹏随口解释道。

　　“嘻嘻，你来了正好，来来来，帮我施展一个‘净衣咒’。”阿朱几步蹦到肖鹏面前，张开双臂，嬉笑着看向他。

　　肖鹏哭笑不得的在她鼻子上轻轻捏了一把，道：“你啊！还真会压榨我的劳动力，呵呵，王姑娘，阿碧，你们也一起来吧！”

　　王语嫣与阿碧闻言也纷纷欣喜的跑到阿朱身边站定，肖鹏取出水袋，直接一个大范围净衣咒，将三女一起笼罩了进去。

　　乔三槐夫妇在一旁看着三女被净衣咒笼罩时，那宛如天边的仙子一般的模样，顿时又在心下埋怨儿子，为什么就没能逑到一个呢？

　　“大鹏啊！你这个又是什么名堂？”乔三槐走到肖鹏身边，好奇的问道。

　　“呵呵，也没什么名堂，就是一个让身上变得干净的小法术，伯父伯母也来一个吧！”肖鹏笑着解释完，给乔三槐夫妇也施展了一遍。

　　“咦？真的好干净，呵呵，大鹏你的法术真神奇，还挺方便的。”乔母打量着乔三槐与自己的身上，见衣服上的尘垢果真全部消失了，不由惊奇的赞叹道。

　　接下来几日，肖鹏便陪着三女在乔峰的带领下到嵩山四处游玩，或跟乔三槐夫妇一起下地劳作，体验一把务农的感觉，反正有肖鹏在，也不怕弄脏，时不时肖鹏与乔峰还会进山去打些野味，肖鹏又给众人展示了一手高超的烧烤技术。

　　三日后的下午，众人正在院子中吃晚饭，忽见两名衣衫褴楼，身上各自背着两个袋子的青年乞丐到了院子门口，张望一番，见到乔峰顿时松了口气，忙跑到乔峰面前抱拳道：“参见帮主。”

　　见有丐帮弟子到来，一桌人纷纷起身相迎，乔峰道：“两位兄弟不必多礼，你们来此寻我，可是有什么事，还没吃饭吧！来，坐下一起吃。”

　　“多谢帮主，弟子已经吃过了，今日午间，我登封分舵收到总舵消息，徐长老在卫辉突然过世，舵主特派弟子前来禀告帮主，请帮主回帮主持徐长老丧事。”

　　听了丐帮弟子的话，乔峰眉头微皱，问道：“总舵来的兄弟可有说明，徐长老是怎么死的？”

　　“据总舵的兄弟所说，徐长老无病无伤，后请了当地名医前来诊断，徐长老是年事已高，寿终正寝。”

　　“哦！原来如此，好，我知道了，等吃完饭，我即刻启程赶往卫辉，主持徐长老凭吊事宜。”乔峰闻言，这才松开了眉头，对两名丐帮弟子道。

　　“是，如此我二人就先行告辞，也好尽快将消息传给总舵兄弟。”

　　乔峰点点头，抱拳道：“那就劳烦二位兄弟了，慢走。”

　　两名丐帮弟子一抱拳，随即便转身出了院子，下山而去。

　　“峰儿，你又要走了吧？”乔母微微有些不舍的看着乔峰道。

　　乔峰也有些无奈，本想多陪父母几日，谁知帮中又出了这等事，只好温声安慰道：“娘，帮中有宿老过世，到时会有四方江湖朋友前来凭吊，我必须回去主持啊！好在卫辉离此不远，等孩儿主持完丧事，再回来陪伴爹娘。”

　　乔三槐摆摆手，道：“峰儿，你怎么说也是一帮之主，老在我们两个老家伙身边转算怎么回事？你能抽出三天时间来陪陪我们，我们就已经很高兴了，你还是回去好好打理帮务吧！我跟你娘身子都还硬朗得很，不用你担心，啊！”

　　乔峰无奈道：“爹，娘，你们二老为什么就是不愿意跟我去丐帮总舵呢？我们有许多帮众的家人都在那里，其中也有许多是农夫出身，他们平日也会去洛阳城外耕种，你们去了那，也不会寂寞啊！”

　　其实肖鹏一直以来也有一个疑问，以乔峰的为人不可能只顾自己快活，而不管父母死活，那么他为什么不把乔三槐夫妇接到丐帮之中？

　　而此时听了乔峰的话，原来是二老自己不愿意去，肖鹏心下转了几转，再看看二老，他忽然有些明白过来。

　　别的不说，若乔三槐夫妇真的去了丐帮，那么与其他老人闲聊时，如果有人问他们，为何乔帮主与二老一点也不像，那叫他们如何回答？说到底，二老只是怕因为自己的存在，而暴露乔峰并非自己亲生儿子的事实。

　　“峰儿，我跟你娘，一辈子都在这里过活，早已经习惯了这里的一草一木，我们哪都不想去，爹知道你孝顺，但好男儿志在四方，你并不仅仅是爹娘的孩儿，你还是丐帮几十万兄弟的头啊！若你真的想念爹娘了，就每年抽出点时间回来看看，爹娘只要看到你平平安安，心里也就满足啦！”

　　三女为乔三槐夫妇与乔峰之间的亲情而触动，皆是红了眼眶，肖鹏长长的叹了口气，可怜天下父母心呐！当下拍拍乔峰的肩膀，道：“大哥，有句话叫做故土难离，我是十分理解伯父伯母的，伯父说得对，你乔峰并不仅仅只是属于二老，你还属于丐帮，属于大宋，属于整个江湖。”

　　肖鹏说完这几句话，手一翻，一叠银票便出现在手中，对二老道：“伯父伯母，人说儿行千里母担忧，其实反过来也是一样的，父母挂念孩子，做子女的又何尝不挂念父母呢？我们做子女的，最大的心愿，就是父母身体健康，长命百岁。”

　　“伯父伯母，你们平日也别太操劳了，这些银钱，是我们这些晚辈的一点心意，你们收下，平时缺些什么，就下山买点，啊！”

　　肖鹏一边说着一边握着乔三槐的手，将银票放到了他手心，而当乔三槐看清银票的面额后，顿时脸色大变，连忙推拒，“哎哟大鹏，你这是干什么？咱们什么都不缺，哪花的了这许多银子？你们年轻人出门在外，有的是花银子的地方，何况你日后若成家了，还得养家糊口呢！你……”

　　肖鹏哭笑不得的拦住乔三槐的手，连道：“伯父，伯父，你听我说，大鹏我是修仙之人，富贵于我如浮云，金钱对我如粪土，我迟早是要离开这尘世的，这银票留在我这就是一堆废纸，甚至还不如黄纸好用，黄纸我还能用来画符呢！”

　　“呵呵，所以啊！你老人家就安心收下，我与大哥不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，咱们之间，除了夫人不能共，什么都是可以共的，我给你钱跟大哥给你钱没有任何区别，你就别推辞了，我又不是没有了，你看，我这还多着呢！”

　　肖鹏另一只手一翻，又是更厚一叠银票出现在手中，乔峰听了肖鹏的话，心下感动莫名，见状上前两步，温声道：“爹，你就收下吧！二弟他就跟你们另一个儿子一样，你若不收，他心里反而会难过。”

　　乔三槐见乔峰也这样说，顿时哑口无言，只得收下了银票。


第五十二章 肖公子，你真坏、太湖上的快艇、参合庄

　　“二弟，我从未听说你有过经商的行径，却从哪来的这许多银钱？方才你给我爹的，怕是得有几千两吧！”下山的路上，乔峰疑惑的看着肖鹏，问道。

　　“哈哈，大哥，这世上来钱最快的，莫过于无本生意啊！”肖鹏洋洋自得的道。

　　“什么？你不会是去干了那江洋大盗的行径吧？”乔峰两眼一瞪，难以置信的问道，便连三女也是愕然无比的看着他。

　　“要不你以为我从哪来的这么多钱？这打劫一点，那抢掠一点，这财富就慢慢积累起来了，到如今，我自己都不知道自己有多少银子了。”肖鹏似是没看到乔峰那双眼圆睁的模样，还在自得的吹嘘着。

　　“你……”乔峰脚步一顿，怒气勃发的指着肖鹏，一时竟不知该说些什么。

　　阿朱见肖鹏仍双手后背，一副没心没肺自顾自前行的模样，眼珠一转，开口问道：“肖公子，你打劫了哪些地方，哪些人啊？”

　　“哦！你问这个啊！像什么四川黄龙岭啊！山东黑风寨啦！山西连云盗啦！还有其他大大小小的山贼水寇，几乎全被我劫掠了一遍，哼哼，要不是我的须弥芥子实在装不下那么多，就地分发了一大部分给当地的穷苦百姓，我现在的财富会更多，买下十座燕子坞都够了。”

　　“噗……咯咯咯咯……肖公子，你真坏。”阿朱回头戏谑的看了乔峰一眼，咯咯娇笑道。

　　阿碧拍拍自己虽不雄伟，却也初显规模的胸脯，状似受了惊吓的道：“吓死我了，吓死我了，我就说嘛！肖大侠明明是个为国为民的大侠，怎么可能去做那剪径劫掠的强盗勾当，原来是为民除害的时候，‘顺便’发了点小财啊！”

　　见两个妮子用各自的方式调侃着乔峰，王语嫣也是忍俊不禁的抿嘴轻笑。

　　“呃……”乔峰一脸懵逼，片刻后才反应过来，顿时哭笑不得，这家伙原来是在耍他，重新迈开步子跟上了肖鹏的脚步，大喝道：“臭小子，竟敢耍我，有这么好的发财路子也不知道关照关照大哥，下次还有这种好事，一定要叫上我，你不知道你大哥还是个吃不饱穿不暖的叫花子吗？”

　　“嘿嘿，没问题啊！你还可以多带些人，大家一起发财去，不过陆地上的山寨都被我扫得差不多了，剩下的都是些边关过不下去的百姓组成的山寨，为恶不烈，没什么油水，你要是有意，咱们去沿海，扫荡海盗去，他们的油水那才叫大呢！”

　　“好，哈哈哈哈……月亮出来照楼梢哟，照楼梢，叫花子庙里伸懒腰，这几天过得真不好，啊哟哎唷哟，这几天过得真不好……”

　　少室山上回荡着乔峰那粗狂豪迈，一丝愁苦之意也无的讨饭调，远处山岗之上，一位身穿灰布僧袍，慈眉善目的老僧露出了一抹会心的微笑。

　　……

　　乔峰一行连夜赶路，在第二日清晨之时便赶到了卫辉，灵堂早已设好，陆陆续续也来了许多与丐帮交好的江湖中人，乔峰自去主持大局，肖鹏与三女则是并未逗留，肖鹏到灵堂，给徐冲霄上了三炷香，便跟乔峰告辞离开。

　　肖鹏走之前告诉乔峰，不出意外的话，他应该会在姑苏城安居，日后若有暇，可到姑苏相聚，随即便与三女向姑苏而去。

　　再次花了七八日时间，肖鹏他们的马车便进了姑苏城，他们自北门而入，燕子坞却是在城西三十里处，顺着大道前行，到了城中央后转道向西，再行得半个多时辰，终于到了太湖边上。

　　“肖大侠，那边柳树下有小船，你稍等片刻，我去划船。”下了马车，阿碧对肖鹏笑道。

　　肖鹏微笑点头，阿碧便向着岸边一片柳树林行去，柳树下是大片的芦苇丛，片刻之后，一艘小舟自芦苇丛中划出，只见阿碧一双纤手持着双桨，缓缓划着水向肖鹏几人所站之地而来，阿碧的双手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般。

　　王语嫣与阿朱上了小船，肖鹏这才施施然飘到船头，稳稳站定，阿碧见状，木桨一扳，小舟便向西滑去。

　　舟行湖上，几个转折，便转入了一片大湖之中，极目望去，但见烟波浩渺，远水接天，此时阿碧因为回到了家中，心情也是十分愉快，不由开口唱到：“太湖美呀，太湖美，美就美在太湖水，水下有红菱呐啊，水边芦苇青，水底鱼虾肥……”

　　这次阿碧唱的不再是那些极富诗韵的词，受肖鹏影响，她也开始喜欢白话文的歌曲了。

　　肖鹏站在船头，双手后背，两眼微眯，耳中听着阿碧银铃般清脆的歌喉，唱着煞是好听的吴侬软语，心下一片宁静。

　　太湖四周群山环抱，白茫茫的湖水无边无垠，和万里蓝天连在一起，真有一种水天一色的画意。

　　行的片刻，阿碧将小舟划入了一处小港，但见水面上生满了荷叶、菱叶以及红菱，清波之中，红菱绿叶，鲜艳非凡，阿朱顺手采摘红菱，剥好壳后，分给王语嫣与肖鹏。

　　肖鹏吃了几枚红菱，但觉甘香爽脆，清甜非凡，不由笑道：“这红菱的滋味清而不腻，便和阿碧姑娘唱的小曲一般。”

　　“噗哧……”

　　阿碧闻言忽然轻笑出声，道：“嘻嘻，肖大侠，这是阿碧第二次听到这句话了呢！”

　　肖鹏微微一笑，道：“让我猜猜，嗯，第一个说这话的，想必便是我那三弟段誉了吧！”

　　“呵呵，肖大侠有神算之能，自然是一猜就中。”阿碧笑道。

　　肖鹏笑着摇了摇头，道：“这还真不是算出来的，而是猜出来的，其实若无必要的时候，我是不会轻易动用卜算之术的，因为这人生中最值得期待的，就是明天与未来，今日不知明日会发生什么事，所以我们对明天才会有所期待。”

　　“若事事都算得清清楚楚，那么人生还有什么乐趣呢？”

　　三女听了肖鹏的话，皆是不由自主的点点头。

　　菱塘尚未过完，阿碧又操纵着小舟从一丛芦苇和茭白中穿了过去，一眼望去，满湖荷叶、菱叶、芦苇、茭白，都是一模一样，兼之荷叶、菱叶在水面飘浮，随时一阵风来，便即变幻百端。

　　即便是记忆超群之人，当时能将小船行走路线记得清清楚楚，霎时间局面却会全然不同，若不是对此处熟到骨子里的人，必然会迷失在这片湖中，再也不知归路。

　　却见阿碧只是漫不经意的随手划动双桨，似乎这许许多多纵横交错，棋盘一般的水道，便如她手掌中的掌纹一般明白，生而知之，不须辨认。

　　如此曲曲折折的划了半个多时辰，遥遥望见远处绿柳丛中，露出一角飞檐，这还是因为肖鹏暗中运使真气，使小船更轻更快了几分，阿碧每一桨划出去，小船都会窜出去老远，否则必然还要更久的时间才能到这琴韵小筑。

　　到了琴韵小筑，众人并未下船，而是继续向前，前方虽也是千港百汊，水面却要宽敞许多，肖鹏见状开口笑道：“阿碧姑娘，这样慢慢划船很累吧？你坐好，只需掌控方向即可，这前行的动力，便交给我吧！”

　　“哦！好的。”阿碧依言坐好，肖鹏见状真气运转开来，将脚下小船整个包裹在内，随即运使开太极劲，使太极劲形成一个向前滚动旋转的圆球，小船的速度顿时慢慢提升了起来。

　　怕突然加速几女会因为惯性翻下湖中，所以肖鹏太极劲的旋转速度是慢慢提上来的，不一会这艘古代小木船便似化作了现代快艇一般，破水而前，在湖面留下了一道白色轨迹。

　　“哇……好快啊！”阿朱坐在船中，将手伸到水面，感受着那巨大的阻力，却偏偏一丝风也无，不由欢叫出声。

　　阿碧此时却一句话都说不出来，她全神贯注的控制着小船的方向，以此时小船的速度，一个不留神就窜进芦苇丛里去了。

　　“阿碧姑娘，控制方向无须双桨，你用一只桨架在船尾，左右摆动，即可控制方向了。”肖鹏见阿碧每次需要转弯的时候，都用一边的船桨艰难的急速划水，用以控制方向，忙开口建议道。

　　肖鹏说的正是快艇控制方向的方式，古代人自是不甚了解的。

　　“咦？果真如此，如此一来我轻松许多呢！呵呵，肖大侠你懂的真多。”阿碧照肖鹏所说，见果然能够轻松控制方向，不由佩服的对肖鹏赞道。

　　“呵呵。”肖鹏微微一笑，不再多言。

　　如此这般，本有四九水路的听香水榭也很快被抛到身后，其间路过曼陀山庄，王语嫣也不说要回家的话，她此刻只想尽快见到慕容复。

　　近一个时辰后，小船终至太湖一处隐秘半岛，绿树掩映下，一座雕梁画栋，九曲回廊的山庄便出现在眼前。

　　庄外有一处小码头，一串台阶直直延伸到水里，肖鹏在二十丈开外，便开始让太极劲倒转，借以减速。

　　上了岸，顺着一条堤道向前走了片刻，一座恢弘大气的庄门矗立在堤道尽头，上书“参合庄”三个大字，肖鹏嘴角露出一抹莫名的笑意。


第五十三章 初见慕容复、我虚伪起来，自己都能恶心到

　　肖鹏的那一抹笑意便来自于“参合”这两个字，这两个字，在慕容世家心中，可以说是永远的痛。

　　因为，这是他们的国耻，慕容世家就是要告戒后世子孙，时时刻刻勿忘国耻，所以才把慕容世家的有关事物尽皆以“参合”命名，比如居住地叫“参合庄”，其中一门家传绝技为“参合指”。

　　参合，指的是参合陂，后燕建兴十年，燕军在参合陂被北魏大军击败，五万燕军被坑杀，这一役，被坑杀人数之多，在华夏历史上排行第三，也因为这一战，奠定了燕国衰败，最终亡国的基础。

　　这个悲剧，注定了以后身为慕容世家成员一生的使命，就是雪耻，复国。

　　而慕容家的悲剧，却恰恰是中原百姓的喜剧，鲜卑人的痛，正是汉人的快，是以肖鹏才会忍不住露出了一丝笑意。

　　“肖公子，你笑什么？”阿朱注意到了肖鹏嘴角那一丝笑意，不解的问道。

　　“哦，没什么，只是马上要见到慕容公子这个与自己齐名的英杰，心下高兴而已。”肖鹏随口回道，他总不能说，自己是因为看到“参合”二字，勾起了心下那一抹幸灾乐祸吧！

　　“呵呵，想必公子爷见到肖大侠也会很高兴呢！”阿碧闻言，欢喜的接道。

　　“哦？那可不一定哦！”肖鹏似笑非笑的看了阿碧一眼，不再多言。

　　此时参合庄门口守卫的下人已经迎了上来，看到王语嫣几人，恭敬行礼，“见过表小姐，阿朱姑娘，阿碧姑娘。”

　　“这位大哥不必多礼，我表哥在家吗？”王语嫣到了这里，心情都开怀不少，上前问道。

　　“公子爷正在庄里，这位公子是……”那下人看着肖鹏，带着些戒备的神色问道。

　　王语嫣听到慕容复正在庄里，顿时欣喜莫名，道：“这位是江湖人称中神通的肖大侠，是他送我们回来的，肖大侠还有事要与表哥商议，以后肖大侠也不是外人呢！咯咯……”

　　一路上寡言少语的王语嫣，到了这里，却一改平日的淡然，感觉整个人都活泼不少，肖鹏不由在心中暗叹，少女哟，你把一颗心寄在他的身上，他却只一心扑在复国大业上，唉……

　　那下人听了王语嫣的话心下一惊，虽然参合庄的仆从家丁在主人的影响下，一个个眼高于顶，但对肖鹏他们却是丝毫不敢怠慢，忙抱拳道：“原来是肖大侠当面，表小姐请带肖大侠先往客厅奉茶，小的立刻去禀报公子爷。”

　　“劳烦大哥了，肖大侠请吧！”王语嫣微笑着对那下人点点头，转头随意的对肖鹏招呼一声，便迫不及待的往庄内行去。

　　肖鹏失笑的摇摇头，这丫头对于人情世故确实是一窍不通，好在他并不在意，在阿朱阿碧的引领下，施施然进了山庄。

　　穿过几道拱门，经过一片花园，便到了大厅，王语嫣招呼肖鹏落座，立时便有仆役奉茶，阿朱阿碧侍立一旁。

　　过不多时，几道脚步声传来，肖鹏放下茶盏，站起身看向内堂方向的拐角处，只见当先一名年轻公子，二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，面目俊美，潇洒闲雅。

　　他身后跟着四人，除了已经见过的包不同与风波恶，另外两人自然便是邓百川与公冶乾了。

　　“表哥。”王语嫣见到慕容复，欣喜的小跑到他身边，“这么久没见，你还好吗？”

　　慕容复淡淡的看了她一眼，道：“还好，你怎么过来了？有什么事吗？”

　　“表哥，你怎么没去少林寺啊？我跟阿朱阿碧去找你了呢！”

　　慕容复微微有些不耐，随口说了一句“我又没让你去找我”便朝着肖鹏行去，王语嫣欣喜的神情迅速消退，有些委屈的垂下了头，肖鹏见此眉头微皱。

　　看着肖鹏，慕容复目光微微闪烁，肖鹏之前在杏子林杀了赫连铁树，让他在西夏的一番心血付诸东流，所以他对肖鹏算得上是恨之入骨，但以他的心机，自不会将之表现出来。

　　邓百川与公冶乾打量着肖鹏，对于这个江湖上传得神乎其神的中神通，他们好奇已久，而包不同与风波恶虽然皆在肖鹏面前吃过瘪，但他们对肖鹏还是没有多少恶感的，肖鹏对他们说的话，虽有训斥之意在其中，话言话语间却是没有恶意。

　　“肖大侠光临敝庄，不知有何见教？”慕容复平静的对肖鹏抱拳一礼，问道。

　　“不敢，今次肖某一来是送几位姑娘回家，二来有些事要知会慕容公子一声。”肖鹏抱拳还了一礼，淡淡道：“慕容公子，你可知你表妹王姑娘与阿朱阿碧，为了找你，这半月来跋山涉水，不远千里前往少林寺，可我看慕容公子，似乎并不怎么领情啊！”

　　慕容复见肖鹏言语间似有问责之意，眉头微皱，淡淡道：“肖大侠，慕容复身为堂堂七尺男儿，自然当以大事为重，身为女子好好待在家中便是，何必四处走动，何况，这是在下的私事，肖大侠管得太宽了吧？”

　　肖鹏平静的看了慕容复几秒，点点头，道：“好吧！这的确是慕容公子的私事，是肖某多言了。”

　　慕容复见肖鹏如此说，脸色稍稍缓和了些，“肖大侠方才说，有事要知会在下，不知是何事？”

　　肖鹏转头看了正局促不安的阿朱一眼，笑道：“是这么回事，肖某与阿朱情投意合，所以特来请慕容公子成全，还阿朱自由之身，另外，对于阿朱亲生父母的消息，肖某也有了些眉目，这几日便要带她去寻找双亲。”

　　“哦？”慕容复有些意外的看了看正垂首不语，俏脸通红，娇羞万分的阿朱，没想到这妮子还有这等福缘，竟被中神通看上了，慕容复心下急转，这肖鹏武功通神，还身负神通，那么我能不能在这件事上，得到什么好处呢？

　　“呵呵，阿朱能得肖大侠垂青，那是她自己的福缘，在下自然没有阻拦的理由，阿朱阿碧虽名为丫鬟，实则我燕子坞上下，皆是将她们当成大小姐对待，便与我的妹子无异，今后还请肖大侠善待阿朱，莫要让她受了委屈。”

　　慕容复如此说，旨在拉近与肖鹏的关系，有了阿朱这层关系，那么日后自己若有什么事求上门，他也不好拒绝。

　　“哼，虚伪，跟我玩这套，岂不知我肖鹏虚伪起来，连自己都能恶心到。”肖鹏自然明白慕容复心里那点小九九，心下冷笑，要不是为了照顾阿朱的感受，他才不会跟慕容复那么客气，此时为了心爱之人不为难，只好暂且与之虚与委蛇了，咱就看看，谁更虚伪。

　　“这是自然，她是要相伴肖某一生的人，肖某又怎能让她受半点委屈？”肖鹏说到这，手一翻，一叠银票便出现在手中，接着道：“慕容家对阿朱的养育之恩，教导之情，肖某有感于心，可惜肖某身无长物，便只得以这些许阿堵物，聊表心意，还望慕容公子勿要推辞。”

　　“诶，肖大侠，你把我慕容复当成什么人了？如此行径，不知情的还当我慕容复是在卖妹子呢！”慕容复看也不看肖鹏手中的银票，状似有些不满的道。

　　肖鹏闻言有些戏谑的看了包不同一眼，这才笑道：“非也非也，若照慕容公子此言，那些嫁女之人，收受聘礼岂不是都成了卖女儿了？呵呵，慕容公子就当燕子坞是阿朱娘家，肖某这只是奉上聘礼不就是了。”

　　其实肖鹏心里的想法是，拿出这些钱，便当是还了慕容家的养育之恩，今后阿朱便与慕容家没有任何关系，他也不欠慕容家任何因果，以后即便是与慕容复翻脸，从内心上讲也少些顾忌。

　　“呵呵呵呵……”慕容复身后四人纷纷笑出了声，公冶乾笑道：“公子爷，肖大侠所言极是，若咱们不收这‘聘礼’，倒似对肖大侠不满意似的，当收，当收。”

　　“非……呃……是也是也，二哥所言极是啊！”包不同口一滑，一句非也非也差点便要出口，好在硬生生被他扭转过来了，其他几人齐齐瞪了他一眼。


第五十四章 落户姑苏城、带阿朱寻亲

　　慕容复听了几人之言，状似无奈的摇了摇头，这才笑道：“既如此，若在下不收，倒是在下的不是了，邓大哥，收下吧！”

　　慕容复随意扫了一眼邓百川接过的银票，心下一惊，转而一喜，肖鹏拿出来的银票，竟是万两面额，看那一大叠，少说也有二三十张，换言之，这一叠银票竟有二三十万两。

　　两年前他们买通了一名大宋官员，凑了五十万两购买军备，谁知那五十万两竟被那狗官私吞，以至于让他们元气大伤，肖鹏这份“聘礼”，倒是来得相当及时，大大填补了他们的窟窿。

　　慕容复心情大好，看肖鹏也不由顺眼了许多，缓缓踱到阿朱面前，和声道：“阿朱，今后你便跟在肖大侠身边，好好侍奉他，我相信他定不会亏待你的。”

　　“是，多谢公子爷。”

　　肖鹏听了慕容复这话，心里别提有多腻歪，甚至有那么些恶心，嘴上说着把阿朱当妹子，不是在卖妹子，可这言语间却又无意识将阿朱当成丫鬟，他这句话一说，给肖鹏的感觉，他就是在卖丫鬟。

　　侍奉？什么叫侍奉？那是我未来的夫人，那叫过日子好吧！

　　“慕容公子，既然事情说清楚，我跟阿朱就先告辞了，一会儿我们还得去姑苏城看看，能不能买到一处宅子，以前肖某孤身一人，浪迹天下，四海为家，可如今既打算成家立室，自然得有个容身之所。”

　　肖鹏实在不愿再与慕容复虚伪下去，因为对手太弱，他都提不起兴趣来，于是果断提出告辞。

　　“这么急？肖大侠以后也不是外人，既然来了参合庄，不如便在庄里盘桓几日。”慕容复诚声道，这次他倒的确是诚心诚意，因为肖鹏身上还有许多值得他挖掘的好处，比如他的武功，他的神通什么的。

　　“呵呵，慕容公子无须客气，我之所以决定在姑苏城定居，便是怕阿朱日后想念好姐妹，住在姑苏城，离燕子坞不过咫尺之遥，日后往来也极是方便，不急在这一时半刻，况且我已算到阿朱亲生父母之所在，不日便要带她去寻亲，此事宜早不宜迟，今次就不打搅了。”

　　阿朱听肖鹏如此为自己着想，心下感动万分，脉脉含情的看着肖鹏，眼中的温柔几能将他融化。

　　慕容复见此，也不便再多做挽留，亲自带着四大家将，共王语嫣阿碧一起将肖鹏与阿朱送到码头。

　　“阿碧，你划船送送肖大侠与你阿朱姐姐吧！”慕容复转头对阿碧吩咐道。

　　“不必劳烦阿碧妹子了，她刚刚送我们进来，已颇为劳累，让她好好休息休息吧！”肖鹏摆摆手，阻止了正准备上船的阿碧，忽然看向慕容复，道：“慕容公子，有些话虽不该肖某来说，但慕容公子今后也不是外人，肖某便多言一句了。”

　　“肖大侠不必客气，请尽管直言。”

　　肖鹏看了看一旁神情失落的王语嫣，对慕容复道：“慕容公子，虽说男儿当以事业为重，但不能为了事业而断情绝欲，伤了身边人的心，王姑娘对慕容公子一往情深，还望慕容公子善待之，肖某言尽于此，告辞。”

　　肖鹏说完，转身走到阿朱身边，对她微微一笑，随即便当着所有人的面揽上了她的柳腰，脚下轻轻一动，便已跃至半空，顷刻间已至数百丈开外，左脚在右脚背轻点，又是数百丈。

　　慕容复一众看得目瞪口呆，如此轻功，简直闻所未闻，当属凌空虚渡的神仙一流了，慕容复此时无比庆幸，当日在杏子林，自己扮作李延宗时，对上自己的是乔峰而不是肖鹏，否则自己恐怕就要稀里糊涂的做个冤死鬼了。

　　转头看了看王语嫣，目光闪了闪，脸色变得柔和几分，“表妹，最近表哥遇到些烦心事，心情不太好，加上有客人到访，是以方才不耐了些，你别往心里去。”

　　王语嫣闻言脸色顿时阴转晴，这个单纯的少女，只要能得到他和声细语的一句话，便比什么都开心，阿碧在一旁默默的看着慕容复，心下忽然闪过一个念头，“要是公子爷对王姑娘……与我，如肖大侠对阿朱姐姐那般，该有多好。”

　　“公子，三十万两。”邓百川凑到慕容复耳边，悄声道。

　　慕容复大喜，当下对王语嫣不由更加温和了一些。

　　……

　　肖鹏揽着阿朱纤细的腰肢，双脚时不时交替轻点，便如御空而行般，飘然若仙，阿朱并未感觉到有风吹在脸上，一层气劲如透明的琉璃罩子一般将他们包在当中，阿朱衣襟不动，发丝不飘。

　　如今正是炎炎夏日，衣衫轻薄，阿朱只觉得揽在腰间的大手散发出阵阵热气，自腰间的肌肤慢慢扩散，蔓延至全身，沉浸于这股暖洋洋的热气，阿朱心中一片宁静，不知不觉便靠在了肖鹏胸膛。

　　“肖公子……”阿朱幽幽开口，谁知刚喊出一个称呼，便被肖鹏揶揄的声音打断。

　　“嗯？还叫我肖公子？”肖鹏转头，似笑非笑的看着阿朱。

　　阿朱被他的目光看得俏脸一红，羞涩的低下头，好在阿朱的性子本就活泼顽皮，精灵古怪，虽也有属于少女的矜持，但比一般女子却要有主见得多，当下娇娇怯怯，羞羞涩涩的唤道：“肖郎。”

　　“这还差不多，呵呵。”肖鹏这才满意地笑道。

　　“肖郎，你真的算到我亲生父母是谁了？他们……会认我吗？”阿朱轻轻的问道。

　　此时肖鹏一口真气用尽，身形降了下来，脚尖在湖面蜻蜓点水般轻点两步，便再次升了起来，“放心吧！当年他们是有不得已的苦衷，才将你送人，其实之后你父亲悔恨了许久，只是再想去寻你的时候，已经找不到当年那家人，而你当时，应该是到了慕容家。”

　　“对了，你还有个一母同胞的亲妹妹呢！只不过你这个妹妹的际遇，就没有你这么好了，她加入了一个邪道门派，学得心狠手辣，嚣张乖戾，无法无天，以后你这个当姐姐的，可有的头疼了。”

　　“妹妹？真的吗？她真可怜。”阿朱眉头微皱，似是在心疼她那个从未见过面的妹妹。

　　“可怜？你的可怜恐怕用错对象了，那些被她整的人，才是真的可怜呢！算了，先不说她了，等以后见到你就会明白。”

　　“……”

　　肖鹏带着阿朱一路飞掠到岸边，赶着马车回到姑苏城，肖鹏直接找到了姑苏城的“庄宅牙行”，所谓庄宅牙行就是那个时代的房屋中介，北宋的房屋买卖较为奇葩，大宋律令《宋刑统》中有这么一条法律：“田宅交易，须凭牙保，违者准盗论。”

　　意思就是买卖房子和土地，必须让中介经手，不然就按处罚盗贼的相关法律处理，这在肖鹏这个现代人眼里是何其的扯淡，若现代也有这么一条法律的话，那些开中介公司的老板估计做梦都得笑醒。

　　不过肖鹏对此倒也没什么意见，反正他也懒得自己去找房，最终在牙保的协助下，肖鹏花了五万两在城南买了一座典型的苏州园林式庄园，汗，本就处于苏州城内，庄园自然是苏州园林风格。

　　地方虽然没神雕中的逍遥山庄大，却也小不了多少，布局则是要比逍遥山庄精致得多。

　　大门之上，肖鹏依然挂上了逍遥山庄的牌匾，花了近半月，将山庄规整好，该添置的添置完备，该整改的整改完成，最后肖鹏便来到了丐帮姑苏分舵，直接找到分舵主，跟他说了自己山庄需要找些信得过的兄弟帮忙打理。

　　这自然是肖鹏比较委婉的说法，说白了他就是在招家丁，只是他懒得再自己去招人，而且自己招来的人还不知根底，正好丐帮别的或许没有，就是人多。

　　一听说是中神通肖大侠在姑苏安了家，现在要招募家丁，丐帮弟子们纷纷托关系走后门，削尖了脑袋的想往逍遥山庄里钻，最后参与进来的有好几百人。

　　最终肖鹏无奈，只得采取了现代招聘的方法，一个个面试，长得太磕碜的不要，口齿不清的不要，超过三十岁的不要，笨手笨脚的不要……

　　总之，最后从五六百人中，选出了十六个满意的家丁，还有一名四十多岁的六袋弟子自愿到肖鹏的山庄做管家，后来肖鹏又带着阿朱满姑苏城到处寻找客栈酒楼，找到一家就进去吃饭，又花了半个多月，居然将姑苏城大大小小的客栈酒楼吃了个遍，最终找到了五家手艺最有特色，饭菜味道做得最好的。

　　排除了两家老板自己就是主厨的外，肖鹏花重金将另外三家客栈酒楼的主厨给挖了过来，肖鹏这一行为，让三家店的老板欲哭无泪，不过肖鹏给他们补偿了许多银钱，权作给三位厨子的“赎身钱”了，如此一来，皆大欢喜。

　　肖鹏算好时间，在新家住了近一个月，便带着阿朱向西而行，往信阳去了。


第五十五章 中神通出品，必属精品、四大护卫、渔樵耕读

　　信阳城内，肖鹏将马车寄存在客栈后，便带着阿朱在人来人往的大街上信步而行，欣赏着信阳城的江淮风光，信阳被誉为山水茶都，素有“江南北国，北国江南”之美誉，楚文化与中原文化在这里交融，形成了信阳独特的人文环境。

　　“阿朱，我教你的葵花宝典，练得如何了？”肖鹏随口对身旁的阿朱问道。

　　“已经入门，这葵花宝典积蓄真气的速度好快，短短两个月，我感觉比之前几年时间修炼出来的内力还要强。”阿朱兴奋的对肖鹏笑道。

　　肖鹏闻言自得的微微点头，道：“那是自然，中神通出品，必属精品，呵呵，这葵花宝典作为修道的筑基功法，已经比当世大部分功法都要强大，你好好练，按现在的速度，要不了多久就可以开始修炼道诀了。”

　　“嗯。”

　　两人行至一家酒楼门口时，忽见前方一阵骚乱，行人纷纷惊呼着向街道两旁避让，肖鹏与阿朱转头看去，只见大街上一个大汉浑身是血，手执两柄板斧，直上直下的狂舞乱劈。

　　这大汉满脸虬髯，神态威猛，但目光散乱，行若颠狂，如同疯子，他手中一对大斧系以纯钢打就，甚是沉重，使动时开合攻守颇有法度，门户精严，俨然是名家风范。

　　那汉子板斧越使越快，不住大吼：“快，快，快去禀报主公，对头找上门来了。”

　　他站在通衢大道之上，两柄明晃晃的板斧横砍竖劈，行人自是远远避开，有谁敢走近身去？只见他神情惶急，斧法一路路使下来，渐渐力气不加，但拼命支持，只叫：“傅兄弟，你快退开，不用管我，去禀报主公要紧。”

　　肖鹏见了这一幕，心中一动，这家伙……是古笃诚！忙转向阿朱道：“这家伙与你父亲有关，需得救他一救。”

　　说完不待阿朱发问，向前跨出几步，伸指连弹，精准无比的点住了古笃诚穴道，其顿时僵立不动，只向肖鹏怒目瞪视，大声叫道：“大恶人，休得伤我主公。”

　　肖鹏也不理会他，自顾自手掐印诀，口中念道：“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，忘我守一，六根大定，戒点养气，无私无为，上下相顾，神色相依，蓄意玄关，降伏思虑，内外无物，心神净明……定……”

　　肖鹏念完定心咒，剑指之上一点紫芒浮现，随即直直点在其眉心，一点紫芒瞬间没入古笃诚额头。

　　“哦……”

　　“这是什么手段？竟会发出紫色光芒！”

　　“听方才那位公子嘴里念念有词，似乎是在念咒施法。”

　　“念咒施法？这位公子难道是道士？”

　　“有可能。”

　　“……”

　　围观人群议论纷纷，有那见识不错的江湖中人，看着肖鹏若有所思。

　　片刻之后，肖鹏收回剑指，顺手解开了古笃诚的穴道，再对他施展了一次破伤咒，古笃诚狂乱的眼神渐渐恢复清明，茫然四顾。

　　“这位兄台可是大理古傅褚朱四大护卫中的古笃诚古兄？”肖鹏双手后背，对古笃诚漫声问道，此时阿朱见对方已经平静下来，走到肖鹏身边，好奇的看着古笃诚。

　　“阁下何人？是你救了我？”古笃诚见方圆三丈内便只有肖鹏与阿朱站在他面前，开口问道。

　　“在下肖鹏，日前算到我结义三弟的父亲，大理段二爷有难，特来相助。”肖鹏微微一笑，道。

　　围观人群中的江湖中人纷纷露出一抹果然如此的表情，“果然是肖大侠，我就说嘛！除了中神通，又还有谁能施展出如此神异的手段，顷刻间让一个失了神智的人恢复清明。”

　　古笃诚听完肖鹏的话，顿时欣喜若狂，不过他也不会如此轻信别人，开口问道：“不知阁下的结义三弟姓何名谁？”

　　“呵呵，古兄不必怀疑，我三弟名唤段誉，三个多月前，我们在无锡分别。”肖鹏赞赏的看着古笃诚，微笑道。

　　古笃诚再无疑虑，心下大喜，由于手中提着板斧，不便抱拳，便躬身施礼，“原来真是肖大侠当面，有肖大侠来此，那大恶人当讨不得好去。”

　　肖鹏点点头，道：“古兄，等解决了大恶人，咱们再慢慢叙话，事不宜迟，还请古兄带路。”

　　“肖大侠所言极是，请跟我来吧！”古笃诚一紧手中板斧，转身疾步而前，肖鹏牵着阿朱迅速跟上。

　　跟着古笃诚出了城门，沿大路向西，走得七八里地，到了一处大道旁四株一排版，一共四四一十六株大柳树的所在，古笃诚突然向前疾奔几步，口中叫道：“傅兄弟，你怎么样了，那大恶人过去了么？”

　　肖鹏与阿朱快步跟上，这才发现，一株柳树下一个农夫倚树而坐，一双脚浸在树旁水沟里的泥水之中，他半边脸颊上都是鲜血，肩头抗着一根亮光闪闪的熟铜棍，看来份量着实不轻，不是傅思归又是谁？

　　“二哥，那大恶人已经过去了，我拦不住他，你快去小镜湖，请主公速速躲避。”傅思归喘声粗重，显然是受了沉重内伤，抓着古笃诚手臂急声道。

　　古笃诚闻言忙转头看向肖鹏，肖鹏点点头，道：“无妨，恶贯满盈的武功虽强，段二爷却也不是毫无反抗之力，况且其不知路径，定会有所耽搁，我们来得及，先让我给傅兄治治伤吧！”

　　“二哥，这位公子是……”傅思归听了肖鹏的话，明白这是自己人，于是对古笃诚问道。

　　“傅兄弟，这位就是名满天下的中神通肖大侠，原来他是我们世子的结义兄长，他算到主公有难，特来相助，肖大侠神通广大，先让他帮你治治伤吧！”

　　听完古笃诚的话，傅思归大喜过望，挣扎着爬起身，便要给肖鹏跪拜道谢，肖鹏见状忙上前一步扶住了他，道：“傅兄是条好汉子，肖某佩服，以我跟三弟的关系，大家都不是外人，就不用客气了，我先帮你疗伤，再一起赶去小镜湖吧！”

　　肖鹏说完直接画起了破伤符，破伤符治疗外伤效果显著，但对内伤的效果就不是那么强了，若要治好傅思归的内伤，少说也得施展数十次破伤咒，那太耽搁时间，所以肖鹏干脆运使开九阳真气，不过几分钟时间，傅思归所受内伤便基本痊愈。

　　“好了，傅兄伤势已无大碍，你便在此安心打坐调息，古兄带我们去小镜湖即可。”肖鹏手掌离开傅思归背心，收功起身，安慰道。

　　“如此，便拜托肖大侠了。”这次傅思归手脚麻利的翻身跪倒，一个头磕在地上。

　　肖鹏无奈的摇摇头，示意古笃诚带路，三人再度启程，向小镜湖行进，一路上阿朱都是静静旁观，也不主动开口，只从他们的只言片语中猜测自己父母的信息。

　　此时她也已经有些明白过来，原来那个傻里傻气的段公子，竟然是自己的哥哥吗？而从肖鹏方才与古笃诚傅思归的谈话来看，自己的亲生父亲，竟是那个风流成性的大理镇南王，这让她心喜自己终于知道亲生父亲是谁的同时，又有些为自己母亲感到不忿。

　　聪明如她，心思一转，就已经明白当年为什么自己与妹妹会被送人，心下不由对自己这个父亲有些不满起来。

　　这次三人一口气走出九里多路，远远望见高高耸起的一座青石桥，走近桥边，只见桥面伏着一个书生，这人在桥上铺了一张大白纸，便以桥上的青石作砚，磨了一大滩墨汁，那书生手中提笔，正在白纸上写字。

　　肖鹏微微一笑，这家伙就是四大护卫里，与段誉关系最为要好的朱丹臣了。

　　古笃诚见朱丹臣浑身上下干干净净，还有心情在这写字作画，顿时松了口气，这表示他还没遭遇大恶人，应该就像肖大侠说的那样，大恶人当是走错了路。


第五十六章 好可爱的小姑娘，没人要我就掐死了啊

　　“朱兄弟，你没事真是太好了。”古笃诚欣喜的走上青石桥，对朱丹臣道。

　　朱丹臣诧异的抬起头来，见古笃诚满身血污的模样，顿时大吃一惊，“二哥，你怎的这般光景，是谁伤了你？”

　　“是四大恶人中的恶贯满盈，他是冲主公来的，放心，这位是中神通肖大侠，他已经给我治过了。”古笃诚此时总算放松下来，侧身为朱丹臣引荐肖鹏。

　　朱丹臣听了古笃诚前一句，本是惊骇不已，听完后一句，却是双目放光的看向肖鹏，上前行了个读书人的礼，道：“原来是肖大侠当面，常听世子提起肖大侠，今日得见，实乃三生有幸。”

　　肖鹏抱拳一礼，微笑道：“朱兄客气了，对了，三弟如今在家忙些什么呢？”

　　朱丹臣呵呵一笑，笑容中带着一丝欣慰的意味，“这还要感谢肖大侠对世子的提点，他现在一门心思在家苦练武功，起先在下还以为他是在外面受了什么刺激，问了他后，他便将肖大侠对他说的话说给在下听，世子有你这样的诤友，实乃大理之幸，段氏之幸啊！”

　　“呵呵，他真的听进去了，挺好，朱兄，古兄，我们还是先赶去小镜湖吧！等解决了大恶人，咱们再把酒言欢。”肖鹏欣慰的点头笑道。

　　“好，那咱们走吧！两位当心，这木桥已经被在下破坏。”朱丹臣收了纸笔，叮嘱一声，随即纵身而起，脚尖在桥板上轻点，跃至彼岸，古笃诚亦如法施为。

　　肖鹏轻轻一笑，揽着阿朱的腰肢，直接从空中轻飘飘的飞过木桥，看得朱古二人叹服不已。

　　自过小木桥后，道路甚是狭窄，有时长草及腰，甚难辨认，若不是有人引路，这路也还真的难找，难怪段延庆会花了那么多时间才找到小镜湖。

　　又行了小半个时辰，望到一片明湖，一行人走到湖前，但见碧水似玉，波平如镜，不愧那“小镜湖”三字。

　　此时湖畔边有一头戴斗笠的渔人正在垂钓，正是渔樵耕读四大护卫中的老大褚万里，古笃诚与朱丹臣正要开口呼唤，却忽听得湖左花丛中有一个清脆的女声“咯咯”两声轻笑，下一刻，一粒石子忽然飞出。

　　渔人钓杆上刚钓起一尾青鱼，那颗石子飞来，不偏不倚，正好打在鱼丝之上，“嗤！”的一声轻响，鱼丝断为两截，青鱼又落入了湖中。

　　古笃诚与朱丹臣心下暗惊，这人的手劲古怪之极，鱼丝柔软，不能受力，若是以飞刀袖箭之类将其割断，那是丝毫不奇，明明是圆圆的一枚石子，居然将鱼丝打断，这人使暗器的阴柔手法，决非中土所有。

　　投石之人武功看来不高，但邪气逼人，纯然是旁门左道的手法，心下齐齐暗道：“多半是那大恶人的弟子部属，听笑声却似是个年轻女子。”

　　褚万里的钓丝被人打断，也是吃了一惊，朗声道：“是谁作弄褚某，还请现身。”

　　瑟瑟几响，花树分开，钻出一个少女来，只见她全身紫衫，只十五六岁年纪，比阿朱还要尚小一些，一双大眼乌溜溜地，满脸精乖之气，肖鹏一见此女形象，哪还不知道她就是那个阿朱的亲妹妹，满身是毒的阿紫。

　　阿紫瞥眼见到阿朱，便不理褚万里，跳跳蹦蹦的奔到阿朱身前，拉住她的手，笑道：“这位姐姐长得好俊，我很喜欢你呢！”说话颇有些卷舌之音，咬字不正，就像是外国人初学中土言语一般。

　　阿朱见阿紫活泼天真，便也笑道：“你才长得俊呢，我更加喜欢你。”阿朱久在姑苏，这时说的是中州官话，语音柔媚，可也不甚准确，不知道为什么，她一看到这个小姑娘，就有一种莫名的亲切感。

　　褚万里本要发怒，见是这样一个活泼可爱的少女，满腔怒气登时消散，苦笑道：“这位姑娘顽皮得紧，这打断鱼丝的功夫，却也了得。”

　　此时褚万里也看到了肖鹏几人，见了古笃诚一身血迹，手提板斧的模样，与先前朱丹臣一般大吃一惊，待得古笃诚与朱丹臣稍加解释后，这才赶忙上前向肖鹏行礼。

　　肖鹏与他随意寒暄两句，便把注意力集中在了阿紫身上。

　　只见阿紫走到褚万里身前，嬉笑道：“钓鱼有什么好玩？气闷死了，你想吃鱼，用这钓杆来刺鱼不更好些么？”

　　说着从褚万里手中接过钓杆，随手往水中一刺，钓杆尖端刺入一尾白鱼的鱼腹，提起来时，那鱼兀自翻腾扭动，伤口中的鲜血一点点的落在碧水之上，红绿相映，鲜艳好看，但彩丽之中却着实也显得残忍。

　　阿紫手起杆落，接连刺了六尾青鱼白鱼，在鱼杆上串成一串，随便又是一抖，将那些鱼儿都抛入湖中。

　　见此情形，在场众人皆脸现不豫之色，连阿朱也是如此，肖鹏见状，忽然微微仰起头，大声道：“这么可爱的小姑娘是谁家的？没人要我就掐死了啊！”

　　“噗……”阿朱闻言噗哧一声笑出了声，白了肖鹏一眼，在他手臂上轻轻拍了一下，褚万里三人听了此言，皆是忍俊不禁的笑了起来。

　　阿紫见状，一双大大的眼睛一瞪，娇声对肖鹏道：“你要掐死我？”说完右手微不可察的一摆。

　　肖鹏两眼微眯，单掌向前一伸，一股无形气劲在掌中聚成一团，众人定睛看去，在肖鹏手掌前几寸处，一枚细针凭空悬浮，针上发出绿油油的光芒，一望而知喂有剧毒。

　　“呵呵，阿紫，你这碧磷针不过普通货色，要不再让我见识见识无形粉、逍遥散、极乐刺、穿心钉什么的玩意？”肖鹏微微一笑，随手一挥，将那枚碧磷针射入地底深处，也不着恼，带着调侃的笑意问道。

　　阿紫闻言大惊，指着肖鹏喝道：“你……你怎么知道我的名字？你是谁？”

　　褚万里冷哼一声，道：“小小年纪，如此歹毒，却不知道站在你面前的，正是名满天下的中神通肖大侠，肖大侠神通广大，任何人只需看上一眼，便可知其身份来历。”

　　阿紫听完褚万里的话，少女的好奇心立刻战胜了心下的惊骇，“你当真那么神奇？可我师父也是号称神通光大，法力无边呢！却也没见他看人一眼，就知其来历啊！”

　　“哈哈哈哈……小丫头，丁春秋那不过是自吹自擂罢了，若他敢出现在我面前，我只消动动手指，他就得身首异处。”肖鹏说完这句话，剑指一伸，随手在身前划动几次，一张若有若无，便似透明一般，以极细丝线结成的渔纲便被肖鹏的剑气切成了一堆碎片。

　　肖鹏此言一出，褚万里等人都是大吃一惊，星宿老怪丁春秋是武林中人人闻之皱眉的邪派高手，此人无恶不作，杀人如麻，化功大法专门消人内力，更为天下学武之人的大忌。

　　偏生他武功极高，谁也奈何他不得，总算他极少来到中原，是以没酿成什么大祸，这名叫阿紫的小姑娘竟是丁春秋的徒弟，莫非丁春秋来了中原吗？

　　原来阿紫暗恼方才褚万里骂她歹毒，与肖鹏说话的同时，不动声色的向褚万里抛出了那张透明的渔网，却被肖鹏发现，随手几剑将之切成碎片。

　　切完渔网，肖鹏还在阿紫脚下的地面横向一划，一道丈余长的剑痕便出现在阿紫脚下，惊得她往后跳了一大步，一张精致的小脸吓得煞白，这次她是真的被吓到了，再也不敢在肖鹏面前玩花样。

　　见自己的渔网变成了一堆碎片，阿紫小嘴一扁，眼中立刻蓄满了水珠，“哇……你欺负我，你欺负我……呜呜呜……”

　　肖鹏见状无力的转头看向阿朱，哭笑不得的道：“阿朱，你这个妹妹我是无法了，你以后自己好好管教吧！”

　　阿朱闻言两眼一瞪，定定的看着肖鹏，愕然道：“你……你的意思是……她就是我的亲妹妹？”


第五十七章 老子教训女儿，天经地义、顽皮少妇阮星竹

　　肖鹏对阿朱摊摊手，无奈道：“可不就是她吗？”

　　阿朱这才满脸纠结的转向阿紫，难怪一见到她就有一种莫名的亲切感，原来竟是自己的妹妹，阿紫听到肖鹏的话，也停下了哭闹，眼中蕴着晶莹的泪花，眨巴着一双看上去无辜至极的大眼睛，上下打量着阿朱。

　　还真别说，仔细看去，两女的眉眼间还真有五六分相似，阿紫看了看阿朱，转向肖鹏，道：“喂，大坏蛋，你是说这位漂亮的姐姐，是我的亲姐姐吗？”

　　肖鹏正要回答，却被一个忽然响起的声音打断，“褚兄弟，发生什么事了？”

　　众人齐齐转头，看向来人，只见来人一张国字脸，形貌威武，浓眉大眼，肃然有王者之相，四十来岁，五十岁不到的年纪，轻袍缓带，装束颇为潇洒，肖鹏心下了然，想必这就是段正淳了，果然生得一副好相貌，无怪乎能勾搭那么多绝世佳人。

　　古笃诚几人一见来人，忙上前行礼，“参见主公。”

　　“古兄弟，你这是……”段正淳看见古笃诚身上的血迹，脸色一变，忙开口相询。

　　古笃诚一五一十的将事情说了，段正淳听说恶贯满盈来袭，脸色微变，待听得古笃诚引荐肖鹏后，顿时大喜，忙上前见礼，“没想到竟是肖大侠当面，肖大侠为了段某之事专程跑一趟，段某感激不尽。”

　　肖鹏还了一礼，淡笑道：“段王爷客气了，在下与令郎脾性相投，结为异姓兄弟，兄弟的父亲有难，我又怎可袖手旁观？更何况，在下今日前来，也并不仅仅是为了恶贯满盈。”

　　肖鹏说完，转头看向阿朱，正要开口说些什么，却听那边厢阿紫怒声喝道：“你这家伙是什么人？干嘛打断我们说话？”

　　段正淳莫名其妙的转头看过去，见对方只是个小姑娘，便也不以为意，笑道：“姑娘又是什么人？来小镜湖作甚？”

　　褚万里见状，忙上前几步，对段正淳道：“启禀主公，这位姑娘据肖大侠所言，似乎是星宿派弟子，年纪轻轻，却端的歹毒，方才若不是肖大侠在此，属下已经着了她的道。”

　　“哦？”段正淳闻言眉头微微一皱，他也想到了褚万里他们想到的事，莫非星宿派从星宿海出来了？

　　阿紫见褚万里上前几步，正好挡住了肖鹏的视线，眼珠一转，左手在袖底轻轻一扬，一蓬碧绿的闪光便向褚万里激射过去。

　　段正淳双眼一凝，袍袖一拂，气劲喷吐，将一丛绿色细针激得斜在一旁，纷纷插入湖边泥里，他一见细针颜色，便知针上所喂毒药甚是厉害，见血封喉，立时送人性命，褚万里所言果然不假，这小姑娘年纪轻轻，心肠却恁的歹毒。

　　段正淳心下恼怒，决定教训教训她，右袖猛地一挥，袖力中挟着掌力，呼的一声响，将阿紫的身子带了起来，“扑通”一声，掉入了湖中，随即足尖一点，跃入柳树下的一条小舟，扳桨划了几划，便已到阿紫落水之处，只待她冒将上来，便抓了她头发提起。

　　“啊……”阿朱见那很可能是自己亲妹妹的阿紫，被疑似自己亲生父亲的人打入水中，顿时一声惊呼，正要上前，却被肖鹏拉住，耳边传来肖鹏的声音，“别急，老子教训女儿，天经地义，放心吧！她不会有事的，你这个妹妹，比你想象中更加顽劣，让她受受教训也好。”

　　阿朱闻言，这才放下心来，也对，有肖鹏在此，他又怎么可能让自己妹妹出事呢！当下只是将视线放在段正淳身上，仔细打量着这个自己与阿紫的亲生父亲。

　　段正淳在阿紫落水处等了一会儿，可是阿紫落入湖中之后，竟就此影踪不见，本来一个人溺水之后，定会冒将起来，再又沉下，如此数次，喝饱了水，这才不再浮起，但阿紫便如一块大石一般，却就此一沉不起，再等了片刻，始终不见她浮上水面。

　　“肖郎……”

　　“放心，那丫头在搅鬼呢！她会龟息功，便是在这水中呆上半个时辰也伤不了她性命。”

　　见阿朱焦急的看向自己，肖鹏忙以传音入密告知她实情，阿朱这才放下心来，心下不由无奈苦笑，自己这个妹妹，的确十分顽劣，却也怪不得她，若她从小能在父母身边长大，又哪里会学得如此精乖顽劣呢？

　　段正淳越等越焦急，他原无伤她之意，只是见她小小年纪，行事如此恶毒，这才要惩戒她一番，倘若淹死了她，却也于心不忍，急切之间，竟忘了肖鹏这个神通广大之人就在身边，大声叫道：“阿星，阿星，快出来！”

　　远远竹丛中传来一个女子好听的声音，“什么事啊？我不出来！”这个声音娇媚中却带着三分倔强，俨然又是一个顽皮角色。

　　段正淳急道：“淹死人啦！快出来救人。”

　　那女子回道：“是不是你淹死了？”

　　段正淳无奈道：“别开玩笑，我淹死了怎能说话？快来救人啊！”

　　那女子嘻笑道：“你淹死了，我就来救，淹死了别人，我便瞧热闹！”

　　“你来是不来？”段正淳心急如焚，频频在船头顿足，极是焦急。

　　“若是男子，我就救，倘是女子，便淹死了一百个，我也只拍手喝采，决计不救。”那女子话声越来越近，片刻间已走到湖边。

　　肖鹏与阿朱转目瞧去，只见她穿了一身淡绿色的贴身水靠，更显得纤腰一束，一双乌溜溜的大眼晶光粲烂，闪烁如星，流波转盼，灵活之极，似乎单是一只眼睛便能说话一般，容颜秀丽，嘴角边似笑非笑，约莫三十五六岁年纪。

　　阿朱先前听了她的声音语气，只道她最多不过二十一二岁，哪知已是个年纪并不很轻的美貌少妇，她身上水靠整齐，想是她听到段正淳大叫救人之际，便即更衣，一面逗他着急，却快手快脚的将衣衫换好了。

　　看到这个美貌少妇，阿朱浑身一阵轻颤，一股莫名的情愫袭上心头，此时阿朱心下有一个念头，看到她，便似看到了二十年后的自己，目光闪烁着看向肖鹏，却见他对自己轻轻点头，小手顿时掩住檀口，眼眶中瞬间蕴满泪花，肖鹏将她拥入怀中，手掌在她肩头轻拍。

　　段正淳见她到来，十分欢喜，叫道：“阿星，快快，是我将她失手摔下湖去，哪知便不浮上来了。”

　　阮星竹娇媚的一笑，戏谑道：“我先得问清楚，是男人我就救，若是女人，你免开尊口。”

　　段正淳跌足道：“哎呀，只是个十四五岁的小姑娘，你别多心。”

　　阮星竹却白眼一翻，道：“哼，小姑娘怎么了？你这人哪，十四五岁的小姑娘，七八十岁的老太婆都是来者不……”

　　她本想说“都是来者不拒”，但一瞥眼见到了肖鹏和阿朱，脸上微微一红，急忙伸手按住了自己的嘴，这个“拒”字就缩住不说了，眼光中却满是笑意。

　　段正淳在船头深深一揖，道：“阿星，你快救她起来，你说什么我都依你。”

　　阮星竹眼珠一转，狡黠道：“当真什么都依我？”

　　段正淳急道：“是啊是啊！唉，这小姑娘还不浮起来，别真要送了她性命……”

　　阮星竹目光灼灼的看着段正淳，道：“我叫你永远住在这儿，你也依我么？”

　　段正淳脸现尴尬之色，道：“这个……这个……”

　　阮星竹见状脸色一变，道：“你就算是说了不算数，只嘴头上甜甜的骗骗我，叫我心里欢喜片刻，也是好的，你就连这个也不肯。”说到了这里，眼眶便红了，声音也有些哽咽。

　　肖鹏哭笑不得的看着这对极品，明明都是三四十岁的中年了，说话行事却偏偏如在热恋中的少年情侣一般，特别是那自己的未来岳母，在这旁人生死悬于一线的当口，她却还有心思跟自己的老情人使小性子。


第五十八章 你这家伙不是好人、终团聚、求亲

　　“我说两位，你们还真有闲情逸致啊！咳咳，算了，等你们扯个明白，恐怕人都飘起来了。”

　　肖鹏以无奈的语气说完这句话，拍拍阿朱的肩膀，放开了环住她的手臂，施施然走到湖边，剑指急画，一道驱水符迅速成型，“五行之气皆化水，吾召水神降来临，五星起庭箕豹起，寸盈海渚旱魃灭，窿居坎所亢龙舞，澍丹田中狗水精……吾奉太上老君急急如律令……敕。”

　　法咒与符箓同时完成，肖鹏对着方才阿紫落水的地方一指，驱水符迅速没入水中，那片湖水便突然升起一股方圆丈许的水柱，便似湖中出现了一个巨大的喷泉般。

　　水柱升起后，立刻变得清澈透明，众人清楚的看见，一道紫色身影被包裹在水柱之中一起升了起来，肖鹏左掌对着水柱中的阿紫发动了吸星功，阿紫的身躯瞬间被肖鹏吸了过来。

　　“阿朱。”

　　听到肖鹏的呼唤，阿朱了然的上前一步，将被吸到肖鹏手中的阿紫抱住。

　　段正淳、阮星竹以及古笃诚几人，目瞪口呆的看着升起的那股巨大水柱，久久不能言语。

　　“哗啦……”

　　水柱直升起十数丈高，才缓缓力尽，垮塌下来，肖鹏的驱水咒驱使随心，即可形成水柱，亦可形成水墙，方向也控制随意，只需画符时改动几笔，便可造成不同效果。

　　“此等伟力，非人力所能及，神仙手段，果然是神仙手段呐。”段正淳看着重新落入湖中的水柱，呆呆的喃喃自语道。

　　“咦？湖边竹，盈盈绿，报来安，多喜乐，阿朱你看，阿紫这块金锁片跟你那块一模一样，你现在相信我的话了吧？阿紫就是你的亲妹妹。”众人转头，见肖鹏手中拿着一块金锁片，正跟阿朱如此说道。

　　阿朱抱着阿紫，正哭笑不得的看着肖鹏，嗔道：“我什么时候说过不信你啦？你快看看阿紫，她怎么呼吸心跳都没了？这是龟息功的效果吗？”

　　却不说阿朱与肖鹏在那旁若无人的讨论着关于阿紫龟息功的事，段正淳与阮星竹听到肖鹏的话，再看到肖鹏手中那块金锁片，顿时脸色剧变，两人对视一眼，齐齐疾步扑向肖鹏。

　　“肖大侠，能不能……能不能给我看看你手中的金锁片？”段正淳声音颤抖的对肖鹏道，显是在强行压抑自己激动的心情。

　　肖鹏淡淡看了段正淳一眼，将锁片递到他手中，顺手从阿朱怀中接过阿紫，也一把塞进了段正淳怀里，随即独自走到湖边，面向小镜湖站定，也不知道在想些什么。

　　“呃……”段正淳愕然的看了看肖鹏的背影，默然无语。

　　阮星竹却看向阿朱，急声问道：“姑娘，你也有一块一模一样的金锁片是吗？”

　　“是啊！不过我的金锁片上写的是‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁’。”阿朱说着从颈项间摘下一块跟段正淳手中的金锁片一模一样的锁片。

　　“姑娘，能让我看看你的肩膀吗？”阮星竹背心抖动，显是心神激荡之极。

　　阮星竹见阿朱点点头，便迫不及待的伸手掀开阿朱的衣领，“我苦命的孩儿啊……呜呜呜……”阮星竹看到了阿朱肩膀上那个段字，刚说了一句，便已泣不成声，只一把将阿朱抱在怀里。

　　“呜……你真的是我娘，你真的是我娘……”此时阿朱也终于维持不了她的淡定。

　　对于自己从小就被送人，被迫离开父母身边，直到长大都不知道父母是谁这件事，阿朱心里还是有着些许怨念的，她本想淡定的与父母相认，让他们知道，即便自己不在他们身边，也能过得很好。

　　可在她之前想明白了一些事后，那丝怨念其实已经基本消散，此时见了母亲痛哭失声的模样，她再也无法压抑自己内心的情感，哭了出来。

　　“我是你娘……我就是你娘……呜呜……娘对不起你，对不起你们姐妹俩……”母女俩抱头痛哭。

　　那边段正淳也确定了阿紫的身份，当下心情复杂的看着那边抱头痛哭的母女俩，眼中喜悦、愧疚、悔恨等神色交替闪过，看看怀里生息全无的阿紫，段正淳深深的叹了口气。

　　方才他已经听到了肖鹏与阿朱的话，知道这孩子是使用了龟息功，进入假死状态，心下不由更加愧疚，这全怪自己，没能尽到一个做父亲的责任，将女儿带在身边好好教导，以至于让她学得如此顽劣乖戾。

　　伸出食指，一指点在阿紫腰间的“京门穴”上，这是人身最末一根肋骨的尾端，段正淳以一丝一阳指指力侵入进去，立时令她麻痒难当，阿紫如何禁受得住，顿时再也无法维持龟息功的运转，咯咯娇笑着一把推开段正淳。

　　“咦？姐姐你们干什么啊？怎么哭了？”阿紫看着抱头痛哭的两人，眨巴着晶亮的大眼睛，好奇的问道。

　　段正淳叹了口气，无奈道：“咱们适才的话，难道你没听见吗？”

　　阿紫摇摇头，嬉笑道：“我一装死，心停气绝，耳目闭塞，什么也瞧不见，听不见了。”

　　段正淳看着娇俏活泼的女儿，说不出的喜欢，微笑道：“你为什么要用龟息功装死？真是把我吓煞了。”

　　阿紫得意洋洋的对段正淳伸出舌头做了个鬼脸，道：“谁叫你将我摔入湖中？你这家伙不是好人。”

　　“噗哧……”

　　阿紫这句话一出口，阮星竹与阿朱哭声顿止，梨花带雨的脸上却带着一抹忍俊不禁的笑意，当下是哭中带笑，笑中又带着哭，当真是哭笑不得。

　　“阿紫说得没错，这家伙就不是个好人。”阮星竹白了段正淳一眼，放开阿朱，拉着她的手，再走到阿紫身边，一手一个，细细打量，见两个女儿皆是生得娇俏玲珑，人比花娇，顿时眉花眼笑，喜欢得不得了。

　　阿朱这才对微微有些不自在的阿紫道：“阿紫，这两位便是咱们的爹娘，你是我亲妹妹。”

　　“怪不得我一见你就好生喜欢，原来你是我姐姐，可是这个爹爹，我不喜欢。”阿紫转头再次对段正淳做了个鬼脸。

　　“……”

　　他们一家四口初会，自有许多话要说，俗话说三个女人一台戏，何况还是三个差不多顽皮精怪的女人，一时间场中叽叽喳喳，段正淳直感觉头大如斗，因为这母女三人结成同一阵线，纷纷将矛头对向了他。

　　肖鹏在一旁含笑看着开怀的阿朱，心下满满都是感动，为自己，也为她，这个如精灵般的女子，本就该这样，无忧无虑的笑着，被所有人宠着。

　　肖鹏还记得，当初看电视剧的时候，当看到阿朱死在乔峰掌下，肖鹏直欲砸了电视，也是在那时，他心中埋下了对康敏的深深恨意，若不是她，乔峰不会从一个大英雄变成不容于大宋的契丹胡虏，阿朱也不会惨死在乔峰掌下，所以他从一进这个剧情世界的时候，就在心里给康敏判了死刑。

　　如今好了，乔峰依然是那个人人敬仰的大英雄，阿朱，也会集万千宠爱为一身，开心、快乐、幸福的活下去。

　　阮星竹忽然注意到了肖鹏看着阿朱的眼神，眼珠骨碌碌的一转，凑到阿朱耳边轻声问道：“乖女儿，你跟肖大侠……是什么关系？”

　　段正淳与阿紫听了阮星竹的话齐齐目光湛湛的看向阿朱，阿朱见此俏脸一红，羞涩的垂下了头，偷眼瞥了瞥肖鹏，也不说话。

　　肖鹏见此微微一笑，大大方方走过去，对段正淳与阮星竹道：“伯父伯母，阿朱是要与我一生相守的人，在下这次来此，不单单是要相助伯父一臂之力，最主要的是，我想与二位长辈，商量商量在下与阿朱的婚事。”

　　“虽说这于理不合，但在下身为修真中人，对这世俗的一套礼法不甚了解，且在下并无什么亲人长辈在世，故而这婚事，还得请二位多多费心了。”

　　段正淳与阮星竹对视一眼，他们都看到了对方眼中那无边的惊喜。


第五十九章 一人得道鸡犬升天、你娘叫你回家吃饭

　　肖鹏这意思，分明便是想要明媒正娶阿朱，最为惊喜的当属段正淳了，没想到自己今次只是来小镜湖会会老情人，不但找回了两个失散多年的女儿，还顺带着得到肖鹏这样一个乘龙快婿，这一趟出来得值。

　　“哈哈哈哈……贤侄且放心，你与阿朱的婚事，便包在我身上了，一应仪节，我都会给你安排妥当，你只需等着迎亲便可，不过阿朱既为我大理郡主，尚须回大理认祖归宗，请皇兄正式册封，如此，方不委屈了她，肖大侠恐怕还得等上些时日。”

　　段正淳兴致盎然的对肖鹏说着，却没注意到旁边阮星竹那幽怨的眼神，女儿的身份你倒是挺上心，我可还没名没分呢！

　　肖鹏闻言呵呵一笑，摆摆手道：“无妨，无妨，我跟阿朱还有一辈子的时间，以后日子还长着呢！不差这一会儿，呵呵，我们修真之人的一辈子，可是十分漫长，我还怕几百年后，阿朱会腻烦我呢！”

　　“呃……”段正淳等人呼吸一窒，这话说的，他们竟无言以对，段正淳心下一转，自己这个女婿乃是修真之士，俗话说一人得道鸡犬升天，日后这好处，当少不了我这个岳父一份，如此一想，段正淳顿时眉花眼笑，越看这女婿，越是顺眼。

　　“才不会，我还怕你会厌烦了我，学我……我爹一样，四处留情呢！”阿朱娇俏的白了肖鹏一眼，幽怨的看了看段正淳，拉着母亲阮星竹的手，心下充满了怜惜。

　　“噗……咳咳咳……”段正淳被自己一口口水呛得不轻，尴尬的看了看阮星竹，随即对肖鹏露出一个苦笑。

　　肖鹏摸了摸鼻子，也是有些哭笑不得，该说果然不愧是阿朱吗？连自己老爹也敢毫不客气的吐槽。

　　阿紫眼珠一转，突然蹦到肖鹏面前，腻声道：“姐夫，那个，那个，你有没有那种吃一颗就能长生不老，青春永驻的仙丹灵药啊？嘿嘿，给我一颗好不好？这样我就能永远陪着姐姐了。”

　　“你想想啊！要是以后你们长生不老了，而我们这些亲人却一个个老去，死去，你们在世上不是一个亲人都没有了吗？那会很孤独，很寂寞的吧！对不对？”

　　段正淳与阮星竹对视一眼，眼中皆带着惊奇的神色，没想到这个顽劣不堪的女儿竟能说出这么有见地的话来，当下也是希冀的看向肖鹏，长生不老啊！自始皇帝起，谁人不向往？

　　肖鹏抚着下巴，微微点头道：“你说得很有道理啊！仙丹灵药嘛……这个可以有……”

　　就在阿紫双眼越来越亮的时候，肖鹏接下来的一句话却让她心碎了一大半，“可是这个我目前真没有，道行法力不够，练不出那等丹药，何况我们这一派，乃是以自身修行为主，对于炼丹之法并不精通，不过不精通也不是完全不会，等以后我道行提上去了，试着炼炼吧！”

　　阿紫闻言顿时失望不已，“啊……仙丹都不会炼，你修的什么仙啊！”说到这里突然眼前又是一亮，兴奋道：“那姐夫姐夫，要不你教我修仙吧！这样我就不用等你炼丹了啊！”

　　肖鹏揶揄的看了她一眼，轻轻摇了摇头，仰头望天道：“我可不敢教你修仙。”

　　阿紫一听顿时急了，“为什么呀！难道修仙还有什么危险吗？”

　　肖鹏语带戏谑的道：“你倒是没什么危险，我是怕别人有危险，我可不想亲手造成，好人不长命，祸害遗千年的景象。”说到这肖鹏低下头，凝视着阿紫，道：“除非你改掉一身坏习惯，变得跟你娘和姐姐一样温柔善良，那我可以考虑传你修仙法诀。”

　　“啊？”阿紫傻眼，阿朱掩嘴轻笑，段正淳与阮星竹也是满脸笑意的看着阿紫，他们都看出来肖鹏是在故意逗她，同时设法改变阿紫那心狠手辣的坏习性。

　　总之还是那句话，一人得道鸡犬升天，肖鹏日后若修道有成，绝不可能会仍由他们这些亲人老死，就像阿紫说的那样，世间若只剩他与阿朱两人，举目无亲，那种感觉，一定不会好受。

　　肖鹏耳朵一动，朝方才来时的方向看了看，便不再理会咬着食指，站在原地发呆的阿紫，也不知道她是在琢磨怎样才能改变自己，还是在琢磨用什么方法从肖鹏那弄到修仙法诀。

　　“伯父，有人来了，你看看是不是自己人。”肖鹏走到阿朱身边，对段正淳道。

　　“哦？”段正淳转头看向来路，等了好一会儿，才听得脚步声响，有四人急步而来，心中暗暗惊佩，果然不愧是中神通，隔这么远都能听到动静。

　　远远只见四个人沿着湖畔小径奔来，一个身形矮小的人步履如飞，奔行时犹似足不点地一般，他奔出一程，便立定脚步，等候后面来的同伴，后面三人步履凝重，武功显然也颇了得，其中一个，正是肖鹏他们在柳树林边遇到的农夫傅思归。

　　四人行到近处，只听那身形矮小之人上前禀报道：“启禀主公，大恶人到了。”

　　段正淳点点头，并未说话，转头看向肖鹏。

　　肖鹏见此，若无其事的微微一笑，“正要等他，四大恶人已去其三，今日正好送他去与几个同伴团聚。”

　　有了肖鹏这句话，段正淳等人立时心安，只在原地静静等候。

　　今次段正淳本是奉皇兄段正明之命，前赴陆凉州身戒寺，查察少林寺玄悲大师遭人害死的情形，发觉疑点甚多，未必定是姑苏慕容复下的毒手。

　　等了半月有余，少林寺并无高僧到来，便带同三公范骅、华赫艮、巴天石以及四大护卫来到中原访查真相，乘机便来探望隐居小镜湖畔的阮星竹，这些日子双宿双飞，快活有如神仙。

　　段正淳在小镜湖畔和旧情人重温鸳梦，护驾而来的三公四卫散在四周卫护，殊不想大对头竟然找上门来，段延庆武功厉害，四大护卫中的古笃诚、傅思归先后受伤，若不是肖鹏到来，他们此刻就该仓皇逃命了。

　　这中神通还真是我段氏的天赐福星，不仅为自己找回了失散多年的女儿，日后更是会成为段家的乘龙快婿，说不定还能沾上女儿的光，得求一个长生，段正淳直感觉，似乎这天下的美事都让自己撞上了。

　　等的片刻，众人忽听得一阵十分有节奏的“笃笃”声，自湖畔小径中传来，众人凝目望去，只见一个身披青袍，撑着两根细铁杖，脸如僵尸，长须垂胸，面目漆黑的怪客缓缓走来，那“笃笃”声正是他铁杖撑在地上时发出的声音，不是天下四大恶人之首，号称“恶贯满盈”的段延庆又是谁？

　　在段延庆身旁，还跟着一个青袍汉子，他提着一根与段延庆手中差不多的铁杖，不出意外，此人便是段延庆的徒弟，追魂杖谭青了，由于肖鹏的插手，聚贤庄一战并未发生，是以这谭青并未如原剧中一样，死在乔峰手中。

　　段延庆在中原罕有露面，故而他并不认识肖鹏，这也正是他能活到如今的原因，若早碰上肖鹏，恐怕他早就跟自己的三个同伴，一起去阴曹地府当四大恶鬼去了。

　　“嘿嘿，早就听说大理段二生性风流，有你在的地方，必有俊俏娘们，果然艳福不浅呐，你享福享够了，今日就做个风流鬼去吧！”谭青扫了一眼在场的几女，随即便见他嘴唇不动，却自他身上传出一个细声细气的声音。

　　肖鹏见此，嘴角勾起一抹阴险的笑意，突然运转开真气，附在声音中吼了出来，“谭青，你娘叫你回家吃饭。”

　　肖鹏这一声吼，滚滚如雷，轰然炸响，段正淳等人均是耳中雷呜，心跳加剧，便连一旁的湖水也被声波激得阵阵涟漪，而在肖鹏身边的阿朱与阿紫却没有什么感觉。

　　“呃……”

　　段延庆脸色一变，转头看向谭青，便见他脸色灰败，面容扭曲，状似全身痛楚已极，双手不住乱抓胸口，片刻之后便开始东倒西歪，忽而踉跄向东，忽蹒跚向西，口中咿咿啊啊的唱起小曲来，十分滑稽。

　　原来谭青这学自段延庆的腹语术，若是以上乘内功相结合，便能迷人心魄，乱人神智，使得对方心神迷惘，失魂而死，乃是一门极厉害的邪术，只是这门功夫纯以心力克制对方，倘若敌人的内功修为以及心力胜过自己，那便反受其害。

　　谭青此时便是遭受了反噬，只过得片刻，谭青便即直立不动，再无声息，双眼睁得大大的，已然气绝。


第六十章 他们在下面三缺一呢、扯肖鹏的虎皮做大旗

　　段延庆见徒弟便在自己眼前，被人以如此方式杀死，心下既是愤怒，又是惊惧，幸亏先开口的不是自己，否则，此刻死的就是自己了，当下伸出铁棒，在地下青石板上写道：“阁下与我何仇？为何杀我爱徒？”

　　肖鹏上前几步，将段正淳一行人全都护在身后，这才开口道：“段延庆，你这个天下第一大恶人做得当真没有什么自觉性，你既敢自称恶贯满盈，那么便要有过街老鼠的觉悟，知道什么叫人人得而诛之吗？”

　　“……”

　　说得好有道理，段延庆竟无言以对，愕了几息后，这才伸杖写道：“这么说阁下是要行侠仗义，除去我这个天下第一大恶人么？”

　　“然也，叶二娘与岳老三皆是我亲手送下去的，云老四也死在了我大哥手中，段老大，你是不是该尽早下去与他们团聚呢？免得他们在下面三缺一啊！在下面，你们还可以一起做四大恶鬼嘛！”肖鹏对段延庆戏谑道。

　　段延庆听完肖鹏的话顿时双目圆睁，握杖的手都有些微微颤抖，在地上疾速写道：“你是中神通肖鹏？”

　　“猜对了，可惜没奖励。”肖鹏微微一笑，下一刻，眼神一寒，冷冷道：“段延庆，你为祸天下这么多年，今日便是你的死期。”

　　肖鹏说完，食指对着段延庆猛地一伸，一道锋锐无匹的剑气便激射而出，直直对着段延庆左胸而去。

　　段延庆写完那句话，便已经做好了交手准备，肖鹏伸指之时，他已纵身跃起，左手中的铁杖向前点出，一道凝实无比的一阳指指力刚好撞上紧随而来的第二道剑气。

　　然而他那道指力不过抵消了肖鹏一部分剑气，那道剑气剩下的部分仍向他射来，段延庆脸色大变，心知自己低估了对方功力，今日恐怕难以幸免，当下也起了拼命的心思，双手铁杖连点，用了足足六道指力才将那股剑气完全抵消，丹田中的真气如流水般消耗。

　　“这就是十绝剑气吗？竟凌厉若斯，便是我段氏的六脉神剑，也是比之不上的。”段正淳开口惊叹道。

　　段延庆施展开浑身解数，却始终无法靠近肖鹏一步，肖鹏时而剑气，时而气剑，直逼得段延庆疲于奔命，知道自己的功力与对方相比，简直就是云泥之别，也不敢再以一阳指指力与对方硬抗，只将全部真气运用到配合轻功身法上来，企图寻机接近肖鹏，与之贴身相斗，以精妙招式取胜。

　　十几息后，段延庆终究是吃了残废的亏，身形在闪避间稍稍慢了一丝，加上肖鹏的气剑毫无重量，手指一动剑势便即转折，比手握利剑不知快了多少倍，段延庆的一根铁杖顿时被肖鹏的气剑削断。

　　段延庆当机立断，将手中剩下的半截铁杖灌注真气掷向肖鹏，随即便将十成功力聚于剩下那根铁杖上，在地上猛的一点，将地面炸出一个尺余宽的小坑，身形便如出膛炮弹般向林中投去。

　　肖鹏随手一掌拍开断杖，真气狂暴的输出，气剑猛地向前延伸，段延庆刚跃出去数丈，便发现胸口一痛，心脏已被无形气剑刺穿。

　　“砰！”

　　段延庆在半空划过一道抛物线，直挺挺的摔落在地，气绝身亡。

　　段正淳一众看得目眩神移，这段延庆武功极高，在江湖上横行多年，无人可制，想不到在中神通面前不过支撑了十数息便即败亡，果然，盛名之下无虚士啊！

　　“伯父，大恶人已毙，你们不必担心了。”肖鹏转身对段正淳笑道，巴天石等人自去检查段延庆尸身。

　　“呵呵，有贤侄在此，我们何曾担心过？走吧！我们进屋。”段延庆这个大理段氏的心腹大患毙命，段正淳心下一阵轻松，招呼肖鹏与阿朱阿紫到竹屋稍歇。

　　竹屋之中，肖鹏与段正淳天南海北的闲聊，阿朱阿紫则是去了阮星竹的卧房，母女三人说些女儿家的私房话。

　　段正淳越是与肖鹏聊得深入，便越是觉得自己这个未来女婿深不可测，琴棋书画，医卜星相无所不通，无所不精，甚至在治国方略，军机大事上也让他叹服不已，惊为天人，心下甚至升起了一种得肖鹏者得天下的感叹。

　　吃过晚饭，天色擦黑，两人秉烛夜谈，直至深夜方才各自歇息。

　　……

　　次日清晨，肖鹏起身走出休息的竹屋，昨夜下了场大雨，天空乌云未散，今日自然是不会有东来紫气了。

　　肖鹏信步走到湖边，练起了已经许久不曾使过的太极拳，从神雕过后，肖鹏便再也没遇到过什么像样的对手，如今有了十绝剑气与气剑指，这太极拳剑使用得更少，好在太极功早已被他练得如同身体本能，随手划动，便是极高深的运劲发劲法门。

　　练了没几式，肖鹏耳朵一动，两个隐隐约约的对话声传入他的耳中，肖鹏功聚双耳，声音立时清晰起来。

　　“小心了，这贱人武功虽然不高，却是诡计多端。”听声音，似乎是个三十多，不到四十岁的女子。

　　“她只孤身一人，我娘儿俩总收拾得了她。”这是个少女的声音。

　　“别说话了，一上去便下杀手，不用迟疑。”

　　“要是爹爹知道了……”

　　“哼，你还顾着你爹爹？”

　　听着两人的对话，肖鹏嘴角勾起一抹幸灾乐祸的笑意，嘿嘿，未来岳父啊！原剧中你早已逃之夭夭，此时却被老情人堵个正着，我看你肿么破。

　　不过这秦红棉也确实有些不可理喻，她不去怪段正淳拈花惹草，到处留情，却恨旁的女子狐媚妖淫，夺了她的情郎，因此得到师妹甘宝宝传来的讯息后，便和女儿木婉清同去行刺段正淳的妻子刀白风和他另一个情人，结果都没成功。

　　待得知悉段正淳又有一个相好叫阮星竹，隐居在小镜湖畔的方竹林中，便又带了女儿赶来杀人。

　　对于秦红棉此女，肖鹏是十分无语的，偏偏这样的女人还不算罕见，现世中就有很多，老公出轨，不去找老公扯皮，却纠集一群人去找“小三”的麻烦。

　　要说那些找“小三”麻烦的女人，怎么说也还是原配，可秦红棉连原配都不是，说白了，她就是独占欲太强。

　　话说回来，段正淳这厮口味独特，不爱大家闺秀，不喜小家碧玉，他招惹的女子，却偏偏都是那些手上有几分本领的江湖女侠，在那个年代，但凡有点本事的女侠，又有哪个是愿意与人分享情郎的呢？若是一些从小接受三纲五常，三从四德教育的千金小姐，也不会有这许多破事了。

　　“秦夫人，木姑娘，你们这是意欲何为？”便在肖鹏思虑间，又有一个声音响了起来，却是在周围守卫的巴天石几人发现了秦红棉母女，他们曾在镇南王府见过木婉清与秦红棉，是以知道其身份。

　　本来他们是不想现身的，但听两人对话，显然是来对阮夫人不利，职责所在，他们却不得不现身了。

　　“是你们，他在这？你们让开。”秦红棉看到巴天石等人，哪里还不明白是何情况，顿时惊怒交加。

　　巴天石无奈的声音传来，“秦夫人，主公昨夜与中神通肖大侠秉烛夜谈，极晚才睡下，此刻怕是还未起身，秦夫人要进去，在下本不应阻拦，但秦夫人手持利刃，气势汹汹的冲进去，万一冲撞了肖大侠，被肖大侠当成对头，那可就大大的不妙啦！”

　　“秦夫人请看，你可知那边那座新坟中躺着谁？是天下四大恶人之首恶贯满盈，昨日他来寻主公晦气，却被肖大侠随手斩杀，所以说，秦夫人若要进去寻主公，还望夫人平心静气，莫要让肖大侠误会了才是。”

　　“我还……”听了个真切的肖鹏顿时哭笑不得，巴天石这家伙，无奈之下居然扯自己的虎皮做大旗，该说他聪明呢……还是无耻呢？


第六十一章 平凡的女人有福气、谁让你们爱上他了

　　秦红棉微微一窒，语气果然平复了几分，“我是来杀姓阮的，与肖大侠有什么关系？”

　　巴天石一看有门儿，忙补充道：“还真与肖大侠有关系，阮夫人有两个女儿，她的大女儿正是肖大侠的意中人，肖大侠今次来此，就是跟阮夫人与……与主公商议他们的婚事啊！你想想，肖大侠会任你伤害自己未来岳母吗？”

　　“……”

　　秦红棉愕然无语，这贱人还真是好运气，不过在听了巴天石的话后，她心中怒火更炽，好你个负心薄幸的段二，居然跟她生了两个女儿，我都才一个呢！

　　“你们让我进去，我不乱来就是。”秦红棉淡然的声音中带着一丝冷意。

　　“呃……这……”巴天石几人互相对视一眼，也只好无奈的道：“那秦夫人请跟我来吧！”

　　肖鹏听到这，眼珠一转，身形一晃便到了段正淳与阮星竹的房间门外，先是敲了敲门，以段正淳的武功修为，敲门声足以吵醒他，随后才道：“伯父，外面来了一对母女，母亲是修罗刀秦红棉，女儿叫木婉清，听他们言语，似乎是专程来对伯母不利的，还请伯父定夺。”

　　“什么？”屋内段正淳一声惊呼，随即便是一阵窸窸窣窣的动静，当是在急忙穿衣。

　　肖鹏嘿嘿一笑，再一晃已回到湖边，双手负在身后，缓步向湖中走去，既然人家老巴扯了自己的虎皮，那怎么说也得给点面子，就随便装装逼，小小的配合一下吧！

　　肖鹏如履平地的走在水面上，到了湖心后，太极劲一转，身边的湖水便开始形成一个漩涡，只在中间留下一股供肖鹏落脚，双手缓缓划动，一股成人大腿粗的水柱从湖中升起，随着他双手的划动在他周身似蛟龙，如灵蛇般来回翻滚飞舞。

　　秦红棉与木婉清母女跟着巴天石他们进来时看到的，就是肖鹏这不似凡人的一幕，心中对这个中神通，不由再添几分惧意。

　　肖鹏见效果达到，双手猛地向上一挥，水柱直直飞入数十丈的高空散了开来，形成一股局部暴雨，水滴在靠近肖鹏时，却似遇到一股无形罩子般，向周身滑了开来，一滴也未落到肖鹏身上。

　　肖鹏转头，面无表情的淡淡看着巴天石他们，施施然迈步向湖岸边缓缓走来，这一幕又让秦红棉母女倒吸一口凉气，世间轻功不弱者，多可在水面借力纵跃，但似肖鹏这般，如履平地的在水面缓步而行的，别说见过，她们听都未曾听说过，这已经不是凡人的手段了。

　　“巴司空，你们怎么过来了？这两位是……”肖鹏走到巴天石等人面前，淡淡问道，凌厉的目光在秦红棉与木婉清脸上扫过，让母女俩心下一惊，眼中惧意一闪而过。

　　肖鹏心底下却是暗笑，嘿嘿，吓到了吧！先震慑住你们，免得到时候当着自己的面动手动脚，麻烦，至于剩下的，就看老段自己的了，小婿我只能帮你到这了。

　　“见过肖大侠，这位是秦红棉秦夫人，乃是主公的……咳咳，红颜知己，这位……是她的女儿，木婉清木姑娘。”巴天石有些尴尬的介绍道，自己这个主公，什么都好，就是太多情了，这一点，让他们这些追随者很多时候都尴尬不已。

　　“哦？又一个红颜知己，我这个未来岳父，究竟有多少红颜知己，多少女儿啊！”肖鹏状似无奈之极的摇摇头，“巴司空，华司徒，范司马，你们几位先去休息吧！伯父伯母估计也快起来了。”

　　“是，有劳肖大侠。”三人抱拳一礼，便即转身离去。

　　而此时段正淳与阮星竹也整好了妆容，开门出来。

　　“红棉，婉儿，你们这些时日去了哪里？我到处都找不到你们，你们知道我有多挂念你们吗？”段正淳见果然是秦红棉母女，不由惊喜交加，快走几步迎了上去，道。

　　肖鹏哭笑不得的看着段正淳，当着一个情人的面对另一个情人表示深深的挂念，除了自己这个奇葩岳父，也没谁了。

　　在肖鹏眼里，段正淳确实挺奇葩的，他生性风流，四处拈花惹草，欠下了诸多风流债，虽然多情，却又痴情，用情不专，但对每一个情人却也都真诚相待，可以为了任何一个情人去死，如此一个人，肖鹏也只能用奇葩去形容了。

　　木婉清别过脸去，不看段正淳，秦红棉则是冷冷瞥了一眼段正淳身后的阮星竹，冷道：“哼，你身边有的是狐媚子，会挂念我们母女俩？”

　　段正淳对秦红棉的话不以为意，仍满脸温柔的看着秦红棉道：“她们是她们，你们是你们，红棉，婉儿，你们不要走了好不好，咱们一家人永远在一块。”

　　此时阮星竹也走了过来，脸上带着柔柔的笑意，对秦红棉道：“这位就是修罗刀秦红棉，秦姐姐吗？果然是国色天香，年轻貌美，难怪段郎会日日思念姐姐。”

　　听了阮星竹的话，段正淳眼中感激之色一闪而过，心下不由又对她有些愧疚。

　　肖鹏听得暗暗点头，要说自己这个未来岳父所有情人中，最值得人怜爱的就是这个阮星竹了，她没有甘宝宝的聪明知进退，也没有秦红棉怨毒于心的尖锐，更没有李青萝的骄傲霸道和康敏的疯狂扭曲，她只是一个平凡的女人。

　　她胸无城府，随波逐流，缺少主见，心地柔软，然柔能克刚，她越是没有主见，越能在被动中占主动，越能对生活易于把握，平凡一点的女人最能得到人间真正的快乐，最能尽情享受上天的恩赐，简而言之，平凡的女人有福气。

　　便如此时，秦红棉一听她称赞自己年轻貌美，心中的怒气已自消了三成，待听她说段正淳每天思念自己，怒气又消了三成，白了阮星竹一眼，道：“谁像你这么甜嘴蜜舌的，惯会讨人欢喜。”

　　阮星竹并不是那种贤良淑德的淑女，反而像是一个娇俏动人，活泼烂漫的二八少女，听了秦红棉的话，微微吐了吐舌头，转向木婉清，笑道：“这位姑娘，便是令嫒千金么？啧啧啧，生得这么俊，难为你秦姐姐生得出来……”

　　“……”

　　阮星竹巧舌如簧，哄得秦红棉十分欢喜，两个女人叽哩咕噜的在那说些风月之事，木婉清睁着漂亮的大眼睛，如同石化般看着两女，脑中有些凌乱，我们……不是来杀人的吗？

　　段正淳与肖鹏面面相觑，齐齐失笑的摇了摇头，这就化敌为友了？女人呐！不过段正淳显然是欣喜更多一些，看向阮星竹的目光不由更显脉脉。

　　“咳咳。”肖鹏忽然清咳一声，对段正淳道：“伯父，有些话小侄不知当讲不当讲。”

　　“这里没有外人，贤侄有话直说便是。”段正淳疑惑的看向肖鹏，不知他想说些什么。

　　“嗯，对于伯父的几位红颜知己，小侄有一些小小的建议，小侄且说来，至于伯父要如何做，自然还是由你自己考虑。”肖鹏顿了顿，这才正色道：“甘阿姨与李阿姨都有了自己夫婿，有自己的生活，我觉得，伯父还是不要再去打扰她们的生活为好。”

　　“甘阿姨就不说了，李阿姨的夫婿虽已去世，但说真的，她的性格太过骄傲霸道，独占欲太强，若伯父没有抛弃所有红颜与身份地位，与她长相厮守的信念，也最好不要再去招惹。”

　　“康敏水性杨花，伙同奸夫谋杀亲夫，已被处死在杏子林，自不必多言，而伯母与秦阿姨，却是真正爱你，愿与你厮守之人，所以我觉得，你应该给她们一个名分，不但是对她们将一生的爱寄于你身上有一个交代，更是对自己欠下的情债，做一个偿还。”

　　“至于刀伯母那里，小侄反而觉得是最好解决的，若伯父信得过小侄，便交由小侄去说服刀伯母，你只管将伯母与秦阿姨接回大理便是，这大理国君之位早晚是你的，到时候你封她们个皇妃之位，岂不是皆大欢喜吗？”

　　肖鹏一开口的时候，秦红棉与阮星竹的目光便被吸引了过来，听完肖鹏的话，阮星竹固然是目光灼灼的看着段正淳，秦红棉的眉头却有些微皱，目光闪烁，似意动，又似不甘。

　　肖鹏见此，又转向秦红棉叹道：“秦阿姨，你们的年纪都不小了，这眼看半辈子过去，女儿都已经这么大，已经不适合再像年轻时那样任性了，生活，要学会妥协，说白了，其他女人跟你一样，都深深的爱着这个男人，谁也没错，谁也没有罪，错的只是这个男人而已。”

　　“但谁让你们都爱上他了呢？这世道，女人本就生活不易，女人，又何苦再为难女人？”

　　秦红棉与当初的李莫愁一样，听到肖鹏这句话的时候，顿时浑身一震，在这个理学盛行的时代，女人们对于肖鹏这句话的感触可以说是最深的，因此用这句话来对付这个时代的女人，绝壁的百试不爽。


第六十二章 原来你这些年，过的都是这样的日子吗

　　段正淳尴尬的站在一旁，但他心下对于肖鹏说的话还是十分认同的，当下看了看已被肖鹏说服的秦红棉，与满脸希冀望着自己的阮星竹，对肖鹏问道：“贤侄，你真的有把握说服……说服你刀伯母？”

　　肖鹏含笑点头，“当有九成把握。”

　　段正淳闻言，眼中光芒闪烁，最后一咬牙，道：“好，我相信你，我们即刻启程，返回大理，贤侄啊！伯父后半生的幸福，可就全靠你了。”

　　肖鹏哭笑不得的对着段正淳点点头，此时他突然想到一个问题，于是便阴笑着说了出来，“对了伯父，听说你们大理段氏有到天龙寺避位为僧的习惯，你未来将皇位传给三弟后，不会……”

　　“他敢……”肖鹏话音刚落，便听到两声娇喝齐齐响起，秦红棉恨恨道：“他要是敢出家当和尚，我就阉了他。”

　　“就是，到时候我帮姐姐递刀子。”阮星竹也娇俏的补了一刀。

　　“好妹妹，以后要想有好日子过，咱们可得团结起来。”

　　“本该如此。”

　　段正淳直感觉胯下一凉，不自觉的夹紧了双腿，讪笑道：“呵呵，呵呵，避位为僧只是习惯，又不是必须，我有你们这些如花美眷，又怎舍得出家呢？多虑了，多虑了。”

　　就在段正淳因为肖鹏一句话尴尬万分的时候，一个带着不满的清脆声音响起，“干什么啊！大清早的吵什么吵？让人睡也睡不安稳。”

　　众人转头看去，便见身穿一红一紫的两名美丽少女站在竹屋门口，那紫衣少女还打折呵欠。

　　“咦？妹妹，这是你的一双女儿么？生得真是水灵，难怪连肖大侠这等神仙中人也动了凡心呢！”

　　“姐姐过奖了，幸亏肖大侠先遇上的不是婉儿，要不哪还有我们家阿朱什么事啊！咯咯咯咯……”

　　木婉清瞥了眼一旁含笑而立的肖鹏，再看了看迎面走来的两个同父异母的妹妹，神情落寞了下去，若是段郎，不是自己的哥哥，那该有多好？

　　……

　　肖鹏一行一路往西南而去，在信阳城的时候他已经补充了足够的食物饮水，自不虞会缺少吃食。

　　让所有人都没想到的是，阿紫竟然出奇的与木婉清打成了一片，却把亲姐姐阿朱瞥在一旁，这也没办法，阿朱整天跟肖鹏腻在一块，两人卿卿我我，狂撒狗粮，段正淳与他的两个红颜知己也是差不多的状态，她总不能去找大理三公与四大护卫玩吧！

　　而正好，木婉清也被老少两代的各种秀恩爱造成一万点伤害，于是两个自认没人疼没人爱的少女自然而然的凑到了一块。

　　“木姐姐，你这袖箭上的毒药好次啊！”

　　“怎么会次？我这毒药见血封喉，连救都来不及救。”

　　“就是这样才次啊！你既然用袖箭射对方，表示对方绝对是你杀之而后快的敌人对不对？那你这样不是让对方死得太痛快了吗？改天有机会，我帮你炼制一些更厉害的毒药，保证让你的敌人求生不得求死不能，最后受尽痛苦折磨而死。”

　　“……”

　　一处离官道不远的草坪上，一行人稍作歇息，大理三公与四大护卫听着阿紫与木婉清的对话，心里一阵恶寒，纷纷往旁边挪了挪，心下暗自琢磨，两位姑娘虽然并非嫡出，总是镇南王的千金，倘若犯到自己身上来，又不能跟她们较真，只有自认倒霉，以后还是离这两个小祖宗远点为好。

　　木婉清还稍稍好点，只是不通事故，心肠倒是算不上歹毒，可阿紫骄纵顽皮，对父亲也是没半点规矩，偏生主公因心中对她有愧，大多情况下都惯着她，众人都暗中戒惧。

　　肖鹏听了两个丫头的对话，直感觉太阳穴一阵一阵的跳动，当下恶声恶气的道：“阿紫，我说过的话你又忘了吗？还想不想学修仙法诀啦！哼，把神木王鼎交出来吧！”

　　阿紫闻言心下一惊，脸上却露出一个娇憨的笑容，道：“姐夫，你在说什么啊？什么什么鼎，我听都没听过啊！我跟木姐姐说着玩呢！”

　　“嘿，阿紫，你知道这世上最愚蠢的三个行为是哪三个吗？”肖鹏嘿嘿冷笑道。

　　阿紫一向无法无天，但对这个姐夫，她却是打心眼里发怵，当下只是眨巴着大眼睛，一副可怜兮兮的模样看着肖鹏。

　　“第一个行为，是在关公面前耍大刀，第二个行为，是在鲁班门前弄大斧，这第三个行为嘛……”

　　肖鹏双眼微眯，接着道：“就是在我肖鹏面前说谎话，哼哼，你偷了神木王鼎，从星宿海逃出来，丁春秋已经从星宿海出来，四处捉拿你，摘星子与出尘子都已到了信阳附近，还要我再说下去吗？”

　　阿紫脸色剧变，段正淳与阮星竹对视一眼，表情也凝重起来，纷纷看向阿紫，能引得丁春秋亲自出星宿海来捉拿，想来阿紫偷的那个什么神木王鼎一定是对丁春秋万分要紧之物，而与丁春秋沾上关系的东西，能是什么好东西吗？

　　“阿紫乖宝，你还是听你姐夫的话，把那个什么神木王鼎交给他吧！你姐夫是神仙中人，什么好东西没有？何必拿那丁老怪的东西？”阮星竹起身走到阿紫身边蹲了下来，柔声劝解道。

　　“他好东西再多，又不肯给我。”阿紫一边低声嘟囔着，一边满脸不情不愿的从一旁自己随身带的包袱中取出一个小鼎，那鼎六寸来高，深黄颜色，木鼎彤琢甚是精细，木质坚润似似玉，木理之中隐隐约约的泛出红丝。

　　“拿去吧！”阿紫负气的用力将鼎掷向肖鹏，肖鹏毫不在意的伸手一抄，便将木鼎抓在手中，真气一吐，神木王鼎便被震成一堆碎末，看得阿紫心疼不已。

　　肖鹏看着阿紫那一脸可惜的模样，没好气的道：“有什么好可惜的？丁春秋练的那什么化功大法不过一邪门功法，还会搞得自己一身都是毒，你要练了那破功法，以后嫁都嫁不出去。”

　　段正淳闻言顿时恍然，“贤侄，这什么神木王鼎是用来练化功大法的？”

　　肖鹏点点头，道：“正是，修炼化功大法需将毒蛇毒虫的毒质涂在手掌之上，吸入体内，若是七日不涂，不但功力减退，而且体内蕴积了数十年的毒质不得新毒克制，便会渐渐发作，为祸之烈，实是难以形容，因为有此祸患，所以丁春秋才必须有神木王鼎相助方可修炼此功。”

　　“当年丁春秋有一名得意弟子，得他传授，修习化功大法，颇有成就，岂知后来自恃能耐，对他居然不甚恭顺，丁春秋将他制住后，也不加以刀杖刑罚，只是将他因禁在一间石屋之中，令他无法捉虫豸加毒。”

　　“结果体内毒素发作，难熬难当，忍不住将自己全身肌肉一片片的撕落，惨嘶呼号，四十余日方死，而这神木王鼎天生有一股特异气息，再在鼎中燃烧香料，片刻间便能诱引毒虫到来，方圆十里之内，什么毒虫也抵不住这香气的吸引，故而这神木王鼎实是辅助修炼化功大法的最佳利器。”

　　肖鹏的话听得阮星竹与阿朱脸色煞白，后怕不已，“幸亏，幸亏你姐夫发现了这件事，否则你是不是打算练那坑死人的化功大法？”

　　听了阮星竹的话，阿紫也不言语，只是双手环抱着膝头，眼中的委屈之色越来越浓，雾气渐渐弥漫在眼眶之中。

　　肖鹏看了她此时的反应，微微叹了口气，道：“阿紫，我理解你的心思，但是如今真的已经没必要了，我很清楚星宿派是个什么样的地方，弱肉强食，适者生存，你所做的一切，都不过是想变强，想保护自己而已。”

　　“我知道，你一个小女子，在星宿派中挣扎求存，有多么艰难，你心里时时刻刻都没有安全感，但如今，你已经找到了自己的亲生父母，以后会有很多人关心你，爱护你，你再也不用担心哪天一个不留神，就被人给毒死了。”

　　“你想变强，你想能够自己保护自己，你想有安全感，可以，都没问题，我教你这世上最厉害的武功，我教你千里之外取人性命的道法，但是，你得答应我，以后再也不要跟毒药打交道，再也不要使用那些歹毒的暗器，再也不要动不动就伤害别人，可以吗？”

　　段正淳与阮星竹听完肖鹏的话，怔怔的看着阿紫，半晌说不出话来，眼中充斥着愧疚，自责，悔恨的神色，阿紫，我的女儿，原来你这些年，过的都是这样的日子吗？

　　“哇……”阿紫愣愣的看了肖鹏一会儿，突然做出了一个所有人都始料未及的动作，她猛的起身扑到肖鹏怀里，哇的一声大哭起来。

　　“呜呜呜……姐夫……呜呜呜……臭姐夫，坏姐夫……呜呜……你什么都知道，你为什么不早点来救我，早点带我走……呜呜呜……我好怕，我真的好怕……我不敢吃东西，不敢睡觉……呜呜……我怕一睡着就……就再也醒不过来了……哇……”

　　肖鹏懵逼了，他张开双手，不知道手该往哪放，怔怔的看着段正淳等人，一种不妙的感觉袭上心头。


第六十三章 爱情的力量、嘴欠、任重而道远的段正淳

　　没有人注意到肖鹏那懵逼的神色，看着在肖鹏怀中哭诉的阿紫，阿朱感同身受的也哭了出来，她虽然没有妹妹过得那么艰难，那么辛苦，但也是从小就不知道父母是谁，看着别人家的孩子纵享天伦，她一次次偷偷的流泪，直到大一些才好一点。

　　阿朱双手一环，便将阿紫与肖鹏一起环住，轻拍阿紫的脊背，陪着她一起哭，最让肖鹏蛋疼的是，木婉清也来凑热闹了，阿朱自不必说，肖鹏看着一内一外将自己抱住的大姨子小姨子，顿时有些欲哭无泪，这好像有些搞大了。

　　唉，各自有各自的伤心事，木婉清是想到了自己与段誉的孽缘，而且她同样是从小没有父亲的孩子，加上对阿紫的同情，当下也是悲从中来，也不去管合适不合适，从另一边将阿朱阿紫肖鹏环了起来。

　　段正淳、阮星竹、秦红棉三人看着抱成一团痛哭的三个女儿，早已泪流满面，阮星竹与秦红棉一左一右靠在段正淳怀里，不住的捶打他的胸膛，“都怪你，都怪你，自己的女儿自己不养，却让她受了那么多苦。”

　　眼泪顺着脸颊流下，段正淳喃喃自语着，“都是我的错，都是我的错，我的孩子啊……”

　　大理三公与四大护卫见了这一幕，鼻子都有些发酸，眼眶也微微发红，对阿紫与木婉清敬而远之的心思瞬间消失无踪，都是些苦命的孩子。

　　她们也不是本性如此，若从小便待在父母身边，又如何会学得那样狠辣乖戾，说来说去，还是自家主公造下的孽啊！自己身为臣子，便是被小主人捉弄整治一番又有什么大不了的？反正也要不了命，就当是为主公还债了吧！

　　半晌之后，哭声渐止，众人终于注意到人形木桩肖鹏，木婉清第一个发现了不妥，俏脸一红，忙放开双手，回到原处坐下。

　　肖鹏这才将张开的手掌弯回来，轻轻拍了拍姐妹俩的背，温声道：“哭过之后，好多了吧！放心，那丁老怪敢出现在你面前，我一定帮你灭了他，现在……是不是先把我放开，难怪人家说女人是水做的，我衣襟都湿透了。”

　　“噗哧……”

　　阿朱闻言忍俊不禁的一笑，白了肖鹏一眼，在他手臂上拍了一记，这才拉着阿紫走到一边，阿紫不好意思的偷偷瞧了肖鹏一眼，晕生双颊。

　　肖鹏心下那不妙的感觉越发浓厚，无辜的看了段正淳一眼，此时段正淳也擦干眼泪，似笑非笑的看着肖鹏，心下却是在暗道：“完了，这姐妹俩都沦陷了，这个臭小子……”

　　肖鹏运功蒸干被浸湿的衣襟，仰头望了望天空，淡淡道：“阿朱，有空的时候，把葵花宝典教给阿紫吧！”

　　……

　　经历了这么一个小插曲，一行人重新上路，只是大家都发现，阿紫似乎经过这么一次后，变了许多，不再那么无法无天，对段正淳也不像一开始那样毫不放在眼里，虽然还是那么顽皮跳脱，却不再惹人厌，反而让人觉得她活泼可爱。

　　途中还主动给巴天石他们递水送食，要是之前的阿紫递给他们的食物，他们是说什么也不敢吃的，但现在，他们接到手里毫不犹豫的就是一大口咬下去，这也让阿紫体会到了从未体会过的，被别人信任的感觉，这种感觉，真的很好。

　　总之，阿紫在变好，这是所有人都喜闻乐见的，除了肖鹏，他现在就正十分蛋疼的在心里哀叹道：“难道这就是爱情的力量？可是……可是……我特么只想要阿朱一个啊！阿紫妹子，你还是继续当那个小魔女吧！这样我就有足够的理由不喜欢你了……我特么干嘛要嘴欠啊我……”

　　……

　　半月之后，终至大理，大理城内人烟稠密，熙熙攘攘，川流不息，地面以青石铺就，四周店铺林立，繁华至极。

　　三公在进城之前便已先一步返回镇南王府报信，华赫艮则是去了大理皇宫向保定帝禀报镇南王归来之事。

　　恢弘大气的镇南王府门前，一众家丁仆役列队而迎，站在当中的，是一年轻俊秀公子，不是段誉又是谁？

　　见到段正淳一行，段誉面带喜色，疾步迎了上去，“孩儿拜见爹爹，你老人家身子安好。”

　　“嗯，好，誉儿，你娘呢？”段正淳点点头，看了看身后秦红棉与阮星竹，凑到段誉耳边，有些弱弱的问道。

　　段誉也看到了段正淳身后几女，当看到木婉清时，神色微微有些不自然，看到肖鹏，却是一副喜笑颜开的模样，听了父亲的问话，满脸不妙的表情道：“娘听巴司空禀报您带了两位……两位阿姨回来，此时正大发雷霆之怒呢！”

　　“呃……”段正淳微微一窒，回头看了看肖鹏，对段誉道：“你先招呼你结义兄长吧！”

　　段誉听了段正淳的话，这才笑意满满的迎向肖鹏，欣喜道：“二哥，你真的来大理啦！到听巴司空禀报时，小弟真是欣喜若狂啊！呵呵。”

　　肖鹏在段誉胸口擂了一记，笑道：“不错嘛！短短数月，武功见涨，那个文弱书生，如今也有一代高手的气度风范了。”

　　“哈哈，这还多亏了二哥的提点啊！走，进去再聊，阿朱妹妹，婉妹，还有这位便是阿紫妹妹吧！呵呵，不要客气，毕竟这里以后也是你们自己的家。”段誉看着这三个如花似玉的妹妹，心下暗暗叹息，至于因何而叹息，大家都懂，就不多言了。

　　“贤侄，你刀伯母那里……”段正淳落后几步，与肖鹏并肩而行，轻声对肖鹏道。

　　肖鹏了然，点点头，忽然转头对段誉道：“三弟，伯母在何处？为兄有些事想跟她单独谈谈。”

　　“啊？你跟我娘有事谈？”段誉怔了怔，待看到那边段正淳的眼色后，这才恍然，敢情二哥这是要为爹娘说和？可是……他如何说和？

　　段誉虽然疑惑，却也并未隐瞒，如实将刀白凤所在说了，肖鹏点点头，戏谑一笑，道：“今后镇南王府是和和睦睦，还是鸡飞狗跳，便看肖某这条三寸不烂之舌，有没有用了，哈哈。”

　　“呵呵，贤侄能说得你秦阿姨回心转意，放下了十几年的执念，我对贤侄的口才，可是十分有信心啊！”段正淳有些勉强的笑了笑。

　　“哈哈哈哈……那小侄自也不能让伯父失望啰！”肖鹏一声长笑，便径自向后花园刀白凤所在行去，对于能否说服她，肖鹏从未怀疑，因为实在不行，他还有最后一招杀手锏，那就是“天龙寺外，菩提树下，化学邋遢，观音长发”这十六个字。

　　道理说不通，他也不介意用威胁的手段，当然，他做这一切自然不会是为了段正淳，也不单纯是因为同情阮星竹与秦红棉两个女人，最主要的，他是为了阿朱姐妹俩。

　　约一炷香的时间后，肖鹏神色凝重的走了出来，段正淳与两女心里顿时“咯噔”一下。

　　“贤侄……如何了？是不是凤凰儿她……”段正淳涩声问道。

　　肖鹏叹了口气，遗憾的道：“伯父，对不住，我没能完全说服刀伯母。”

　　“唉……算了，你刀伯母他……”段正淳满脸苦涩的表情，正准备说两句安肖鹏心的话，突然反应过来，没能完全说服？不是完全没能说服！“嗯？等等，什么叫没能完全说服？”

　　肖鹏还是那副蔫了吧唧的神情，有气无力的道：“她虽说答应了让秦阿姨与阮阿姨进家门，也保证了不会找她们的麻烦，但短时间内，恐怕她是做不到对两位阿姨笑脸相迎了，伯父，要想做到家和万事兴，你任重而道远啊！”

　　“嘎？”段正淳先是愕然万分的看着肖鹏，随即脸上慢慢化开，“哈……唔……”段正淳正准备仰天长笑，可刚笑得一声，突然反应过来，凤凰儿可就在里面呢！赶紧捂住自己的嘴，对众人招招手，向前厅而去，堂堂镇南王，此时看上去竟有了那么几分猥琐滑稽的味道。

　　秦红棉与阮星竹在听完肖鹏话之后，便惊喜莫名的互相握着对方的手，嘴角的笑意藏都藏不住，不论怎么说，刀白凤都是段正淳的原配夫人，若她不点头，她们与段正淳永远也只能做露水鸳鸯。

　　如今不知肖鹏如何做到的，终于让刀白凤松了口，这意味着她们终能与心爱的男人长相厮守了，二人心下对肖鹏的感激已经无以复加。


第六十四章 真正的神仙姐姐、专坑祖师爷、中神通大婚

　　“哈哈哈哈……贤侄，你果然不愧是中神通啊！这世上还有什么事是你做不到办不成的吗？”前厅，段正淳拍着肖鹏肩膀朗声大笑道。

　　“呵呵，很多啊！比如……摘星拿月我就做不到，再比如……”肖鹏说到这，戏谑的看了正悠然自得品茗的段誉一眼，接着道：“让你的某些女儿变得不是你的女儿，我也做不到。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　段誉遭到这一记惨无人道的暴击，毫无意外的喷了，满脸纠结的看着肖鹏，欲哭无泪的道：“二哥，你干嘛哪壶不开提哪壶？你现在是快要抱得美人归，只羡鸳鸯不羡仙了，就不能顾及顾及兄弟的感受吗？”

　　“嘿嘿，谁说我只羡鸳鸯不羡仙啦？我是即羡鸳鸯又羡仙，我跟阿朱可是要做神仙眷侣的呢！”肖鹏施施然走到阿朱身边，一把揽住她的肩膀，狂撒狗粮，阿朱如今也已经习惯了肖鹏旁若无人的亲热，不再像以前那样会害羞脸红。

　　“……”

　　段誉手指颤抖的指着肖鹏，再次遭到一记上限伤害，好玄没一口老血喷出来。

　　段正淳此时却两眼放光的看着肖鹏，急问道：“贤侄，你方才那句话什么意思？”

　　肖鹏嘿嘿一笑，道：“意思很简单啊！三弟在继木姑娘与钟姑娘后，又爱上了一位姑娘，不幸的是，那位姑娘又是你的女儿，他的亲妹妹，呵呵，那位姑娘，是李青萝阿姨给你生的女儿，叫王语嫣。”

　　“……”

　　段正淳愕然的看了儿子一眼，都不知道该说些什么了，心下也对段誉升起一丝愧疚，同时也有些无语，这天下好姑娘多的是，偏偏他就爱上了这几个，真是……不过，自己还有一个女儿吗？哈哈，真是太好了。

　　肖鹏见段誉一副生无可恋的表情，虽知道他是在耍宝，心下却多多少少有那么些不好意思，毕竟王语嫣、木婉清、钟灵几女，事实上都不是他的妹妹，他到最后都可以娶回家的，所以，肖鹏想到了一个补偿他的办法。

　　“三弟，其实你想过没有，你爱的真的是王姑娘吗？”肖鹏眼珠一转，忽然正色问道。

　　段誉闻言一怔，“什么意思？”

　　“我的意思是，你爱的，究竟是神仙姐姐，还是王姑娘，你想过这个问题吗？”肖鹏紧紧盯着段誉的眼睛，如是问道。

　　段誉浑身一震，眼中一片迷茫，对啊！我喜欢的……真的是王姑娘吗？我从看到她的第一眼，就把她当成了神仙姐姐，可是……可是王姑娘，不可能是神仙姐姐啊！

　　“我实话跟你说吧！神仙姐姐确有其人，而王姑娘，就是神仙姐姐的外孙女。”

　　“什么？”段誉双目圆睁，猛地站起，段正淳等人面面相觑，神仙姐姐？什么跟什么啊？

　　“二哥，此话当真？她是谁？她在哪？”段誉凌波微步一动，瞬间闪到肖鹏面前，抓着肖鹏的双肩，急问道。

　　“诶诶诶，你先别激动，听我把话说完，另外，把我说的话听清楚，她是王姑娘的外婆，外婆明白吗？就是她母亲的母亲，如今都七十多岁了，你确定要见她？”肖鹏嘿嘿奸笑着道。

　　“……”段誉放开肖鹏的双肩，踉跄退了两步。

　　“不过……”

　　“呃……”段誉听着这个转折词，顿时连掐死肖鹏的心都有了，一向以斯文有礼的形象示人的段誉，此时却咬牙切齿的对肖鹏道：“二哥，你能不能一次把话说完。”

　　“好吧好吧！不耍你了。”肖鹏耸耸肩，一摊手，无奈道：“神仙姐姐除了王姑娘这个外孙女外，还有一个亲孙女，也就是说王姑娘还有个表姐，相貌与她有九分相似。”

　　“以神仙姐姐的玉像来对比，其实王姑娘的表姐比王姑娘更像，最重要的是，她这个表姐，跟你可没有任何血缘关系哦！”

　　段誉双眼越来越亮，他心中此时方才明白，原来自己一直以来，喜欢的都是神仙姐姐，根本不是王姑娘，自己之所以爱上王姑娘，只是因为她长得像神仙姐姐而已。

　　“二哥，她是谁，她在哪？”段誉再次问出了这个问题。

　　“这个问题我暂时还不能告诉你，否则我的计策就不灵了，你放心，两年之内，我保证让你抱得美人归，而且是她主动找你，不用你像痴恋王姑娘那样去追求她。”肖鹏神秘兮兮的道。

　　“啊？还要等两年？能不能早一点？”段誉失望中带着兴奋，急切的问道。

　　肖鹏翻了翻白眼，没好气道：“哼，你就知足吧！本来神仙姐姐根本没你什么事的，我算到中间一个关键节点，强行为你逆天改命，相当于与月老直接相抗，欠下了莫大因果。”

　　“月老虽只是专司凡间姻缘的小神，但怎么说也是位列仙班的正神，这因果也不是那么好还的，你若不愿等两年，那就算了，还省了我一份因果呢！”

　　“啊……”段誉闻言，眉头微皱，神色凝重，他本是信佛之人，对于因果一说比常人更加笃信，当下慎重道：“二哥，这因果要不要紧？若是对你有极大挂碍，要不还是……还是算了吧！怪只怪，我与神仙姐姐有缘无份，却不知是谁如此幸运，能娶到神仙姐姐。”

　　肖鹏心下满意的暗暗点头，段誉就是这一点比较可爱，会为别人着想，也不枉我装的这老大一个逼，“难为你小子还会为我着想，放心吧！仙人之间的因果，其实与凡人间的人情差不多一个意思，最多不过是日后为月老做点什么事，还了这份因果也就是了。”

　　“嘿嘿，何况，这因果还不一定要我来还，咱们这一派的祖师爷，在天庭那也是一等一的上仙，上清灵宝天尊知道不？三茅真君听过吗？那都是咱们祖师爷，小小月老的因果，祖师爷们随手就打发了。”

　　听着肖鹏洋洋自得的话，众人心下都升起了一个想法，人家都是恭恭敬敬的把祖师爷供着，这小子，却是肆无忌惮的坑祖师爷，这样……真的好吗？

　　……

　　肖鹏一行在前厅闲叙了一会儿，保定帝到了，他是听说中神通来了大理，特赶来一见的。

　　大理国风与大宋不同，不管皇族还是平民，接待江湖中人时，都是以江湖上的身份来说话，而中神通这个称号，可是代表了江湖中最为崇高的传说，是以本应在宫中等着段正淳前往拜见的段正明，主动出了皇宫，往镇南王府而来。

　　肖鹏与段正明略作寒暄，便即被段正淳请到书房议事，在场的便只有肖鹏、段正明、段正淳、段誉四人，肖鹏便将玄悲大师之死的前因后果，来龙去脉以及在少林寺说过一次的情况，原原本本的再说了一次，最后肖鹏叮嘱段正淳，暂时不要让阿朱知道这些事。

　　段正淳知道肖鹏是为阿朱好，自无不可，接下来，就是段正淳向皇兄禀报关于自己带回两个情人，与认了几个女儿的事。

　　段正明固然是哭笑不得，怒其不争，但如今木已成舟，刀白凤也不再反对，况且孩子是无辜的，是以段正明也就只好捏着鼻子认了阮星竹与秦红棉这两个弟妹，同时下旨，正式册封阿朱阿紫木婉清三女为郡主。

　　这一通折腾，又是一个多月过去，接下来，就是操办肖鹏与阿朱婚事的过程了，程序之麻烦，仪节之繁复，让肖鹏是一个头两个大，这还是段正淳考虑到肖鹏的情况，尽量精简了一大部分流程。

　　花了大半个月，终于是准备妥当，肖鹏先行返回姑苏逍遥山庄，同时给乔峰去了一封信，没办法，这迎亲队伍还得靠这个结义大哥出人出力。

　　整个江湖，甚至整个大宋都震动了，中神通成亲，这是小事吗？请柬在乔峰的代劳下已经撒出去，这下好了，肖鹏的一份结婚请柬，竟然造成了英雄帖的效果，一场婚礼办得跟武林大会一样。

　　但凡江湖上有点名望的都赶往了姑苏，甚至有许多名望不足，没有收到请柬的也跑来凑热闹，自己成亲，人家上门恭贺，你总不能将人拒之门外吧！最后要不是逍遥山庄足够大，肖鹏恐怕就得在大街上摆流水席了。

　　可远道而来的江湖中人实在太多，山庄的客房根本住不下，肖鹏只好将姑苏城所有的客栈全部包下，以供宾客歇息，前来恭贺的江湖中人只需在山庄门房处奉上贺礼，便能领到一张帖子，凭这张帖子即可到姑苏城内的客栈入住。

　　当肖鹏将姑苏城所有客栈掌柜召集起来，提出这个办法时，顿时让众掌柜们直呼奇才。

　　大理百姓也知道了镇南王失散多年，刚刚找回来几个月的郡主就要出嫁了，可当他们看到迎亲队伍是一群衣衫褴楼的乞丐时，还是有些愕然的。

　　最后知道了这些都是大名鼎鼎的丐帮英雄，走在最前面与新郎中神通肖鹏并骑而行的那位，就是丐帮帮主北乔峰的时候，这才释然，天下乞丐千千万，可并不是每一个乞丐都是丐帮弟子的。

　　而且大理有了中神通这个郡马爷，以后哪个国家还敢对大理动心思？这真是天佑我大理啊！


第六十五章 男儿当如是、我干了，你随意

　　“来啦来啦！快，奏乐。”

　　逍遥山庄门口，充当司仪的陈孤雁遥遥看到迎亲队伍返回，忙对乐队吆喝道。

　　随即唢呐那喜庆的乐声便响了起来，花轿在门前停下，肖鹏翻身下马，陈孤雁立刻迎上前，将一张松松垮垮的弓与三支包着红布头的箭递给肖鹏。

　　肖鹏将三支箭全部射向轿门后，头上盖着喜帕的阿朱在媒婆的搀扶下下轿，跨过火盆，便即向大堂行去。

　　“新郎新娘拜堂。”

　　“一拜天地。”

　　“二拜祖师。”

　　“夫妻对拜。”

　　“送入洞房。”

　　说起拜堂，众宾客不得不吐槽一下肖鹏的“二拜祖师”，别人拜堂成亲，即便是父母双亡，无亲无故，也可以拜祖宗，就算是拜祖师爷，那也是有名有姓的先辈。

　　可看看肖鹏家堂上供的都是些什么吧！元始天王、太上大道君、太微天帝君、后圣金阙帝君、太上老君……得，神话传说中的大神全是他的祖师爷。

　　将阿朱送入洞房之后，肖鹏深吸一口气，迎着众多宾客那不怀好意的目光走入大堂，他已经做好迎接挑战的准备。

　　“哈哈哈哈……二弟，今日是你大喜日子，来来来，先跟大哥我喝他五十大碗再说。”

　　果不其然，肖鹏刚刚回到大堂，便被乔峰大笑着一把抓住，拖到了一张早已准备好的酒桌旁，桌子周围放着一圈三十斤一坛的酒坛子，桌上摆满了空碗，这架势要是换了别人，早就两腿发软，头皮发麻了。

　　肖鹏面无惧色的直接抓起一个酒坛，豪气冲天的道：“怕你不成，用碗喝多没意思，咱们直接上坛子。”

　　“好……”

　　“肖大侠豪气……”

　　“肖大侠好气魄，咱们这么多年，还没见帮主喝醉过，今日肖大侠便大发神威，让众兄弟见识见识帮主的醉态吧！”

　　“说得对，肖大侠师承酒剑仙，当也是酒中仙一流的角色才对。”

　　宋奚陈吴四大长老一人一句撺掇道，传功长老坐镇丐帮总舵，并未前来。

　　“呵呵，大哥，你听到了吧！众意难违，你可别怪兄弟害你出丑哦！”

　　“哈哈哈哈……二弟，论武功，为兄我不及你，可是喝酒嘛！大哥还真没怕过谁来，来吧！干。”

　　“干。”

　　接下来，众江湖中人便见识到了什么叫海量，什么叫酒中仙，只见肖鹏与乔峰提起一坛就往下灌，灌完一坛，只是稍作休息，缓口气，便再次干第二坛，顷刻间，地上已经摆了六个空坛子，每人已经喝下三坛。

　　肖鹏九阳神功自行运转，酒气从周身所有毛孔缓缓排出，没有任何人发现，乔峰这回是真服了，他知道肖鹏有一套与六脉神剑同类型的绝学十绝剑气，所以他一直留意着他的手指，想看看他有没有利用绝学作弊。

　　可让他叹服的是，肖鹏一直双手抱着坛子仰头灌酒，片刻没有稍离他的视线，不但没有一滴酒水顺着坛子流下来，相反，若有撒漏，肖鹏嘴一吸便将之吸了回来，用他的话来说，如此美酒，撒了一滴都是浪费。

　　而乔峰自己却是喝得衣襟湿透，撒了一地，三坛酒灌下去，他已经开始感觉有些晕晕乎乎，肚子也涨得厉害，于是对肖鹏摆摆手，大笑道：“哈哈哈哈……二弟，大哥今日服了，你不但武功比大哥高强，酒量大哥也不是你的对手，果然不愧是酒中仙。”

　　“大哥是喝不下啦！兄弟们，今日乃是肖大侠的大喜之日，他还没喝尽兴，你们还等什么呢？”

　　一听到乔峰的话，吴长风第一个上前提起坛子，对肖鹏笑道：“肖大侠，老吴祝你与肖夫人永结同心，早生贵子，来，干了。”

　　“借吴长老吉言，干。”

　　肖鹏来者不拒，酒到杯干，不过敢直接上坛子的毕竟是少数，大部分人都是端着碗向肖鹏敬酒。

　　此时大部分宾客都聚到了那张酒桌旁，挤不进去的也围在周边，而在人群之后，有一位身材颀长，脸型瘦削，身穿锦衣，看上去十六七岁，文文弱弱的少年，从乔峰与肖鹏开始拼酒时，他便这样静静的站在那看着他们，他的身后，还站着一个面白无须，头发花白的青袍老者。

　　此时他看着与群豪拼酒的肖鹏，口中喃喃自语着：“男儿当如是，男儿当如是啊！”

　　如此片刻后，那少年眼前光芒一闪，像是下定了什么决心般，抬腿便欲向前，肩膀却被身后的老者一把按住，“少爷，你想干什么？”

　　“我要去跟他喝碗酒。”少年淡淡的道。

　　“少爷，前面那么多人，你身体羸弱，如何进得去？”

　　少年脸上闪过一丝难堪之色，他平日最恨的就是有人说自己身体羸弱，但这个老者不一样，他不敢随意动怒，只好强压怒火道：“不是还有你吗？”

　　“这……好吧！我助你进去，但你不能喝一碗，只能喝一杯。”老者无奈的点点头，叮嘱道。

　　少年戏谑的一笑，扫视了一眼周围，道：“你看看这周围的桌子上，能找到一个小酒杯吗？”

　　“呃……”老者看了看周围，有些讪讪，的确，所有桌子上，摆放的都是大碗，又从哪里来的酒杯？

　　“行了，我会量力而行的，就算喝不下一碗，对方可是传说中的中神通，他会跟我一个舞象少年计较吗？更何况，若他连我的身体状况都看不出来，还算是中神通吗？”

　　少年连续几个问题问出，老者顿时无言以对，只得默默点点头，拉着少年的手臂，向人群行去，他周身的空气忽然一阵扭曲，在他靠近人群时，人们便不由自主的向两边排开，被一股无形力量挤到一旁，只是那股力量十分柔和，被挤开的人感觉并不强烈。

　　随着老者的前行，他前方的人会自然而然让开，他带着少年走过之后又合拢，没有任何人感觉到异常，其实没有异常就是最大的异常，这么两个大活人，在拥挤的人群中毫无阻碍，悠然自得的走动，脚步却不曾有半刻停歇，这本身就是大大的异常。

　　肖鹏与乔峰同时神情一动，齐齐转身看向一旁，此时那个老者刚好带着少年走出人丛，进入圈内。

　　肖鹏刚刚与一名丐帮七袋长老喝完酒，那少年见状，忙上前几步，端起一碗酒对肖鹏道：“肖大侠，小弟仰慕肖大侠已久，今日不请自来，在此祝肖大侠与肖夫人百年好合，永结同心，小弟敬肖大侠一碗。”

　　肖鹏闻言深深的看了少年一眼，随即朗笑道：“哈哈哈哈，今日来此的，都是我肖某的朋友，小兄弟一片赤诚，肖某不胜感动，不过你体弱，便浅饮一口罢，心意到了即可，我干了，你随意。”肖鹏说完，端起桌上的一碗酒，与少年轻轻一碰，便仰头喝干。

　　我干了，你随意？众人听了肖鹏这句话，纷纷眼前一亮，此话听着倒是挺新鲜，这肖大侠时常便会有出人意料，但听着又很有内涵的话语，便似这句话，只是短短的六个字，却将他的通情达理展露无遗，从此这六个字便在江湖上传开，每每遇到不胜酒力的亲友，大家都会来上这么一句。

　　少年身边的那名老者听了肖鹏的话，满意的点点头，看向肖鹏的目光，充满了欣赏的意味，少年心下感动，随即也大大的喝了一口，一抹潮红很快便浮现在他脸上。

　　“呵呵，小兄弟够豪气，是条汉子。”肖鹏拍拍少年的肩膀，赞道，乘机将一股九阳真气打入其体内，帮他化解了刚刚入腹的酒气。

　　听了肖鹏“是条汉子”四个字，少年忽然莫名的兴奋起来，脸上本已消退的潮红重新浮现在脸上，这是激动的，他从小到大，还从来没有人以这四个字来评价他，而恰恰，他最向往的就是有人跟他说这四个字。

　　老者双眼一眯，显是注意到了这一幕，不过见肖鹏没有恶意，只是为少爷驱除酒气，也就没有动作，心下不由对肖鹏再添几分好感。


第六十六章 听墙角、猪队友、宋哲宗赵煦

　　“小兄弟便在山庄稍作歇息吧！你的身体太过羸弱，身体乃是行走天下最大的本钱，若没有一个好身体，是干不成什么大事的，等明日，肖某帮你好好调理调理身体，虽不能让你变成力拔山兮气盖世的霸者，却也能让你比普通人强健几分，洪管家，带这位小兄弟与这位前辈去客房休息吧！”

　　洪管家就是丐帮姑苏分舵，那位自愿到逍遥山庄做管家的六袋弟子，听了肖鹏的话，立刻上前伸手一引，道：“两位请跟我来。”

　　肖鹏说完那番话的时候，老者与少年齐齐眼前一亮，那老者十分清楚，少爷的身子靠药石调理是根本没用的，因为他是先天性不足，加上经脉天生纤细狭窄，便是想用修炼武功的方法达到强身健体的目的都做不到。

　　但这位中神通可不一样，他乃是修真之士，手段不是常人能测度的，当下欣然跟着洪管家往客房而去。

　　接下来肖鹏便继续应付众宾客，这一顿酒直喝到月上中天方才罢休，喝醉的叫花子们也不讲究，就地一趟便是，反正能来参加肖鹏婚礼的都是些高辈弟子，武功皆是不弱，也不虞生病着凉什么的，何况这是在中神通家里，别说些许风寒了，便是大病将亡也不怕。

　　肖鹏喝到现在，也已有些微醺，毕竟来敬酒的宾客那么多，虽说自己的九阳神功比在笑傲那次要强出太多，但也架不住这样毫不停歇的狂灌。

　　肖鹏回到洞房，见阿朱仍规规矩矩的坐在喜床上，便似从未动过，眼中不由露出一抹诧异的神色，但转头看到房中桌上的点心，已经少了一大半后，这才释然，就说嘛！以阿朱的性格，会老老实实在那枯坐一晚才怪。

　　“呵呵，夫人，让你等了那么久，实在对不住。”肖鹏轻笑着拿起放在桌上的秤杆，将阿朱头上的喜帕挑下，定定的看了她片刻，忽然“呵呵”笑了出来。

　　“你……你笑什么？”阿朱被他的目光看得有几分不好意思，微微垂下了头，心如小鹿乱撞，羞涩不已，他们相处的这几个月，虽也偶有些亲密举动，却也仅限于此，但今晚可是洞房花烛夜，恐怕没有哪个黄花大闺女能淡然自若吧！

　　听了阿朱的话，肖鹏伸手在阿朱嘴角抹了抹，将一些点心的残渣抹掉，笑道：“你偷吃都不知道擦嘴的吗？呵呵，饿坏了吧！”

　　说完牵起阿朱的小手，走到桌旁，倒了两杯酒，将一杯递给阿朱，阿朱了然，这些之前母亲阮星竹已经跟她讲过，洞房之中要喝合卺酒，也就是俗称的交杯酒，于是接过酒杯，将持杯的手臂与肖鹏相交，两人的手臂勾在一起同时喝下了杯中酒。

　　喝完交杯酒，阿朱对肖鹏温柔一笑，捻起肖鹏一缕头发，再将自己的一缕青丝与之绑在一起，打了个结，随后拿起桌上的剪刀将那个以发丝打成的结剪下，这表示两人正式成为了结发夫妻。

　　阿朱珍而重之的将那个发结放入桌上的一个檀木盒子中，盖上盒盖，还用一只精致小巧的铜锁锁上。

　　肖鹏嘴角含笑的看着阿朱做完这一切，这才一弯腰，以一个公主抱的姿势将阿朱抄了起来。

　　“啊……”

　　阿朱一声惊呼，随即便明白过来，俏脸通红，呼吸急促的将自己的头埋在肖鹏胸膛，而肖鹏此时却微笑着对窗户那边戏谑道：“外面听墙角的家伙们，肖某要布下隔音法阵了，大伙没事回去休息吧！就不用白费功夫了。”

　　“哄……”窗外传来一阵哄笑。

　　“去休去休，都跟你们说了，肖大侠的墙角岂是尔等能听到的，偏偏不相信。”

　　“嘿……吴长风你个老不修，明明是你带的头，现在说得好像跟你没关系似的。”

　　“奚山河你个蠢货，不是说好不能叫出名字的吗？”

　　阿朱愕然看着窗户的方向，肖鹏则是满脑袋黑线，原因是后面传来的这两句话，只听一个陌生的粗犷声音道：“好啦好啦！都回去吧！春宵一刻值千金，大伙就别打搅肖大侠洞房花烛了。”

　　“咦？帮主，你的声音怎么变成这样了？”

　　乔峰气急败坏的恢复了正常的声音，“吴长老，你……你……唉……”

　　“我怎么啦？关心一下帮主也有错？不过帮主的轻功最近大有长进啊！一眨眼的功夫就不见了。”

　　“……”

　　声音渐渐远去，肖鹏与阿朱面面相觑，忽然同时“噗哧”一声笑了出来，“哈哈，吴长老这个家伙，简直就是猪队友的典范啊！”

　　“猪队友？”阿朱疑惑的看着肖鹏。

　　“嘿嘿，俗语有云，不怕神一样的对手，就怕猪一般的队友，这吴长老，可不正是猪一般的队友吗？”

　　“咯咯咯咯……”阿朱听完娇笑不止，对肖鹏笑道：“要是吴长老知道你这样说他，说不得要提着他的鬼头大刀大喝一声‘宁死不辱’上来跟你拼命了，不过说真的，大哥也就罢了，这些长老们一把年纪，怎么还做这等事？”

　　肖鹏苦笑着摇了摇头，解释道：“有句话，叫成亲三天无大小，意思是刚刚成亲的这三日，亲友们之间是没大没小，不分老少的，任何人都可以闹洞房，听墙角，呵呵，不过我肖鹏的墙角哪是那么好听的？”

　　“可惜，慕容公子与阿碧王姑娘他们没来，心里有些遗憾呢！”

　　“慕容公子前些日子带着阿碧她们去了中原，没来得及赶回来，他派人送来了贺礼，过些日子会来看你的。”

　　肖鹏一边说着，一边抱着阿朱往喜床走去，“呵呵，不提那些乱七八糟的事了，咱们还是先办正事吧！”

　　“嘤咛……”

　　稚莺初啼，芙蓉帐暖，满室皆春……

　　……

　　次日，在丐帮弟子们齐动手下，逍遥山庄被整治得恢复如初，只余满庄的酒气，肖鹏起床后，以“风灵符”为阵基，以“巽风咒”为驱动法咒，在山庄各处布下了“小巽风阵”。

　　如此一来，山庄之内随时有微风吹拂，空气迅速流通，短短一个上午，庄内的各种异常气味便散的差不多，各方宾客陆陆续续的告辞离去，本来乔峰是想多盘桓些时日的，可惜不赶巧，本届丐帮君山大会要不了多久就要召开，他们还要赶去湖南，便在吃过早饭后，告辞离开。

　　肖鹏新婚燕尔，自不会出去乱跑，何况再过两日，肖鹏就要带着阿朱“归宁”，所谓归宁亦可作回门或回娘家，是指新婚夫妇成亲的第三天后回岳父母家。

　　对于新娘来说，则是初为人妇后回到自己的娘家，归宁也是新婚夫妇真正意义上第一次回娘家省亲，夫妇二人双双对对，参拜女方父母，是一种必不可少的礼节。

　　肖鹏送走了丐帮的朋友，便往后院行去，转过一道拱门，进入中庭时，肖鹏停下了脚步，因为此时，那名青袍老者与华服少年正坐在院中的石桌旁，肖鹏微微一笑，朝他们走了过去。

　　“肖大侠。”两人见肖鹏过来，起身相迎。

　　肖鹏站在两人面前，定定的看着少年，片刻之后才一声轻叹，对老者道：“前辈，皇上他年幼，任性胡闹也就罢了，怎么你也陪着他胡闹？”

　　一老一少闻言皆是浑身一震，脸色大变，老者转头四顾，见周围除了他们再无他人，这才松了口气，“果然不愧是肖大侠，你是如何猜出我们身份的？”

　　肖鹏失笑的摇了摇头，回道：“何须猜测？身上如此浓厚的皇龙之气，除了当今天子，又还有谁来？皇上对于我们修真中人来说，便如那黑夜之中的大灯笼，一眼可辨。”

　　“……”

　　哲宗赵煦与明显是宦官之身的老者无语的看着肖鹏，他们习惯性的以常人的思维来思考，还以为是自己什么地方露了马脚，这才被肖鹏看透身份，可谁知道，竟然会是这样，皇龙之气？我身上有这东西？为什么我自己都不知道？


第六十七章 我不做这个皇帝，我要跟你修仙

　　下一刻，赵煦的目光突然变得炽热，死死看着肖鹏，突然做出了一个让老者大惊失色的动作，赵煦一撩衣摆，便要单膝跪下去，“赵煦恳求肖大侠，收我为徒。”

　　“不可。”肖鹏手一伸，一股柔和的气劲托住赵煦，他便再也拜不下去，“皇上身为大宋天子，身上系着整个大宋江山社稷，怎可为求仙途，弃江山社稷于不顾？”

　　“难道我就不能一边修仙，一边做我的皇帝吗？”赵煦不解的看向肖鹏，如此问道。

　　老者闻言苦笑的看了看肖鹏，肖鹏也是哭笑不得的看着赵煦，问道：“皇上，你知道为何始皇帝没有求得仙药吗？那个时代的修仙之人，可比现在要多得多啊！”

　　赵煦一愣，他还真没想过这个问题，肖鹏也不卖关子，直言道：“须知这世事变迁，皇朝兴替，乃是天理循环，一个皇朝，即使受外力所至，千秋万代的传承了下去，那也是代代相传，因为天子绝对不能永远是一个人。”

　　“若天子得以长生不老，永摄皇位，那么天道必然混乱，届时天道为重复清明，便会降下灭世大劫，使一切重新来过，换言之，想修仙，便不能做天子，要做天子，便不能修仙。”

　　“更何况，你想两头兼顾，最终只能造成两头都一塌糊涂，一事无成，想做一个好皇帝，你就必须勤于朝政，为江山社稷，大宋百姓而殚精竭虑，哪还有时间修仙？”

　　“若想修仙，便势必会荒废朝政，届时奸臣当道，祸乱朝纲，你便会被人骂成昏君，如此，又何必去当那个皇帝？所以，你的想法是根本不切实际的。”

　　赵煦目光闪烁的听着肖鹏说完，心下权衡再三，如今太皇太后高氏摄政，自己不过是个傀儡皇帝，根本没有任何实权，自己今次以微服私访的名义留书出走，请曹老祖带自己出来，回去后还不定会被如何责罚，这个皇帝我不做也罢。

　　若今后真的求得长生，学得一身神通，到时候逍遥天地之间，岂不比碌碌无为的做个傀儡皇帝强太多，不错，就是这样，想到此，赵煦目光坚定的抬起头，对肖鹏道：“肖大侠，我想明白了，我不做这个皇帝，我要跟你修仙。”

　　被赵煦称为曹老祖的老者闻言脸色剧变，忙轻喝道：“皇上，这如何使得？你知道这个决定会给大宋带来怎样的动荡，会给肖大侠招来多大的麻烦吗？”

　　肖鹏对曹老祖摆摆手，道：“前辈多虑了，麻烦什么的，不是问题，就算全大宋的军队前来围剿，肖某也不惧之，但皇上此言却让肖某有些失望了。”

　　赵煦闻言一怔，不解的看向肖鹏。

　　“你是天子，这是上天注定的，谁也无法更改，而既然你出生在皇家，坐上了这个位置，那么你的人生便不再是为自己而活，你得对皇帝这个职位负责，你得对大宋江山百姓负责。”

　　“我知道你如今是个傀儡皇帝，你心里很憋屈，很压抑，但你要相信，你不可能一辈子是傀儡，甚至我算到，太皇太后宾天之日已为时不远，你很快就能掌握大权。”

　　“你可以按自己心中的想法，贬斥司马光、苏东坡一众食古不化的老顽固，恢复王安石的变法，其实王安石的新法对大宋国势是十分有利的，只不过当初先皇与王安石他们操之过急了一些，步子迈得太大，是容易扯到……咳咳……”

　　赵煦与曹老祖听着肖鹏的话，惊骇欲绝的看着他，虽然他们都知道肖鹏是修仙之人，能算到别人的生老病死也不算什么稀奇，但是最让赵煦惊骇的是，他连自己内心的想法都能算出来，那就太可怕了，那么在他面前，谁还能有秘密可言？

　　看着赵煦的眼神，肖鹏心下一转便明白过来，摇头笑道：“放心，我还没有‘他心通’那样的本领，只不过你是皇帝，你的任何一个想法对后世都会有着莫大影响，所以我通过卜算未来发生的事，逆向推算你心中的想法也就不是什么难事了。”

　　赵煦与曹老祖这才恍然，微微松了口气。

　　“总之，我相信你会是一个好皇帝，只不过，你的身体确实太差，按你现在的身体状况，我算出你的阳寿只有二十四年，也就是说你最多只能活到二十四岁。”

　　“不过既然你找上了我，我自然不会让你英年早逝，只消费些时日，便能将你的身体调理得比一般人更强壮一些，活个七八十岁完全没问题，这还是将你日后荒淫无度的情况计算进去后的寿元。”

　　“咳咳……”赵煦尴尬的咳嗽两声，无语的看了肖鹏一眼，朕像是那种荒淫无道的昏君吗？

　　肖鹏说到这拍拍赵煦的肩膀，带着殷切的期望表情，道：“好好干，等到你哪天，北灭契丹，西平党项，南扫……呃……大理国就算了，嗯，总之，等你什么时候让大宋，重现盛唐贞观之治的光景时，我便传你修仙之法，带你进仙途，得享长生，亲眼看着自己的子子孙孙将大宋传承下去。”

　　听完肖鹏的话，赵煦直感热血沸腾，踌躇满志，可片刻之后，他脸上的兴奋表情平复下来，仔细想了想，坚定道：“无论如何，我还是希望拜肖大侠为师，还请肖大侠不弃。”

　　肖鹏凝视了赵煦片刻，见他眼中一片诚挚坚定，终究还是没能再拒绝，“你真的想好了？所谓一日为师终身为父，修真门派的拜师与武林门派可不同，你一旦拜师，便于我之间结下了莫大因果，命运便于我紧紧的连在了一起，我与他人的因果，也会加诸在你身上，这可不是开玩笑的。”

　　赵煦闻言没有半分迟疑，一撩衣摆，再次抱拳单膝跪了下去，而这次肖鹏并未再阻止，曹老祖目光闪了闪，轻叹一声，也未再多说什么。

　　“弟子想得很清楚，人世间的权势再大又有何用？不过匆匆数十载，一切便尽归尘土，不复存在，若没遇到师尊，弟子甚至连数十载都没有，一切便如镜花水月，弟子愿跟随师尊踏入仙途，万般因果，与师尊共同承担。”

　　赵煦说到这，另一条腿也跪了下去，恭恭敬敬的叩了三个头，口中道：“师尊在上，请受弟子一拜。”

　　“好，先起来，跟我来吧！”肖鹏手一挥，将赵煦扶将起来，随即转身向大堂而去。

　　大堂之上，肖鹏站在中央祖师灵位前，取出三柱清香，倒持在手中，剑指按住青香，向上一翻，青香自燃，拜了三拜，朗声道：“敬告上清灵宝天尊、三茅真君、吕山法王、六丁六甲……及列位祖师，今弟子肖鹏，收得徒儿赵煦，日后继我上清道统传承，愿列位祖师护佑。”

　　肖鹏说完，将三柱清香插入香炉，转头示意赵煦给祖师爷叩首上香，做完这一切后，肖鹏才对赵煦道：“煦儿，敬告过祖师爷，你便正式成为我上清派茅山宗传人了，不过为师暂时不会教你筑基功法，因为你年龄偏大，若靠自己慢慢修炼，终究是有些慢了。”

　　“为师算到一年之内江湖中有一场大机缘，届时为师将这场机缘送与你，可让你瞬间跨过筑基之境，凭空得到六七十年功力，到时为师再来引导你的修行，可事半功倍，如今你要做的，就是调理好身体，打磨肉身，让自己变得强健起来，记住了吗？”

　　赵煦欣喜若狂，忙躬身应道：“是，弟子记下了。”

　　肖鹏双手后背，踱了几步，皱眉道：“你现在最缺的就是时间，为师有信心在三年内，将你调教成一个江湖中的绝世高手，即便是对上北乔峰南慕容也是有胜无败，而在治国方面，亦能让你成为唐宗宋祖那样的明君。”

　　“但你身为皇帝，不能长期在外，加上太皇太后也只剩下不到半年寿元，你必定是得回宫去执政的，这倒有些难办了。”


第六十八章 江湖第一高手VS大内第一高手

　　赵煦听肖鹏说只需要三年就能让他变成绝世高手，这让从小饱受体弱折磨的赵煦喜不自胜，但肖鹏后面一句话却也是实情，不出意外的话，太皇太后恐怕早就派出了大批大内高手，四处搜寻自己的踪迹，自己迟早会被找到。

　　就算师尊使些手段，让他们找不到自己，可这朝政又确实不能荒废，这还真是个难题。

　　此时曹老祖忽然上前一步，恭敬道：“国师，皇上，老奴有一个想法，或许能解决这个难题。”

　　他此时对肖鹏是发自内心的尊敬，听听人家说的话，只需要三年，就能调教出一个绝世高手，什么是绝世高手？那是武功站在了武林中最巅峰那拨人的称呼，他自己也是个绝世高手，但他从小练武，到如今已六十多年了啊！

　　国师？肖鹏微微一怔，随即反应过来，自己成了皇帝的师尊，可不就是国师吗？“前辈请说，对了，还一直没请教前辈尊姓大名呢！”

　　“不敢当国师前辈之称，老奴曹莫问，老奴的想法是，太皇太后摄政这九年，虽进取不足，但守旧有余，倒也算得上是个英明仁厚之主，如今皇上需要成长的时间，国师不如便施展无上神通，为她延寿数载，待得皇上成长起来，她老人家也刚好功成圆满，岂不是皆大欢喜？”

　　嘿，怎么但凡是姓曹的太监，大多是一些武功高强的主呢？像什么曹化淳、曹少钦之类的，没准葵花老祖也是姓曹也说不定，肖鹏在心中暗暗吐槽道，不过曹莫问的话倒的确有那么些道理，“嗯，此议倒算是个两全之策，煦儿，你觉得呢？”

　　赵煦凝眉思索了一番，他之前在听到太皇太后高氏已经寿元无多的时候，心下是十分窃喜的，说句不好听的，他其实早就在等着这一天，不过如今自己得拜仙师，尚需些时日筑好根基，暂时也的确无心国事。

　　“老祖的法子倒是目前最好的权宜之计，如此，就得劳烦师尊往京城走一趟了。”

　　“这个无妨，不过恐怕还得过些时日，你也知道，为师刚刚成亲，过两天还要归宁，这段时间你们便在山庄稍作盘桓吧！对了，记住，你在外面的名字便叫宋旭，大宋的宋，旭日东升的旭，千万记得，切莫说漏嘴了。”肖鹏叮嘱道。

　　“是，弟子谨记。”赵煦躬身道。

　　肖鹏满意的点点头，转身向后院行去，赵煦连忙跟上，“走吧！去后院，你先天不足，为师先布下聚灵阵，以天地灵气冲刷强化你的肉身，补足你的精气，之后再以法力帮你调理拓宽经脉。”

　　赵煦兴致盎然的跟在肖鹏身后，闻言喜道：“是，多谢师尊。”

　　后院，肖鹏以蓝色聚灵符布下了一个小聚灵阵，传了赵煦一套呼吸吐纳的方法后，便让他站到聚灵阵中，那套呼吸吐纳的方法自然是让赵煦吸收天地灵气，滋养肉身所用。

　　随后肖鹏便在阵外教赵煦太极拳的招式，如此一来，内外兼顾，动静结合，让赵煦的肉身强化速度快了许多。

　　蓝符布下的聚灵阵有效时间是黄符的数倍，可以持续四十八个时辰，也就是四天四夜。

　　曹莫问双眼神光湛湛的看着肖鹏教授赵煦太极拳，这套拳法看似绵软无力，慢慢悠悠，但他总感觉这套拳法中蕴含着无穷的奥妙，只是他不懂运劲法门，也只能看出这套拳法的拳理十分高深，却不明白其具体妙用如何。

　　不过用来养生却是再合适不过，赵煦的身子太过羸弱，不适合练那些需要剧烈运动的招式，之前也有御医建议让他练练“五禽戏”，可就连五禽戏他都练不下来。

　　而这套据肖鹏所说，叫太极拳的拳法，比之五禽戏的动作更加舒缓绵柔，兼且流畅自然，如行云流水，对赵煦目前的状态，确是最好的锻炼方法。

　　过得片刻，头上三千青丝已梳成妇人法式的阿朱款款出来，见到院子中一大一小的动作，好奇的走了过去。

　　“肖郎，你们在做什么？这两位是……”

　　肖鹏看到阿朱，立刻停了下来，对她温柔一笑，道：“夫人，这位是曹莫问曹老，这是宋旭，乃是我早上刚刚收的徒弟，你那时还未起床，是以没来得及知会你。”

　　肖鹏说完转向赵煦，笑道：“煦儿，这位便是你师娘了，过来拜见吧！”旭与煦同音，是以肖鹏叫煦儿也并无不妥。

　　“哦？”阿朱微笑着对曹莫问点点头，算是打过招呼，随即好奇的看向赵煦，心下微微有些疑惑，这少年看上去身体羸弱，气血两虚，资质当好不到哪去，肖郎怎会收他为徒？难道是悟性奇高？嗯，肖郎总不会无的放矢，既然收他，自有他的道理。

　　“弟子宋旭拜见师娘。”赵煦老老实实走到阿朱面前拜了下去。

　　阿朱微微一笑，柔声道：“起来吧！你师父教你的是什么功夫？”

　　“回师娘的话，据师尊所说，那叫太极神功，我练的就是太极神功中的太极拳。”赵煦一五一十的道。

　　“太极神功？太极拳？”阿朱眼中露出一丝迷惑之色，她还是首次听说肖鹏有这么一门武功。

　　肖鹏见此轻轻一笑，道：“呵呵，太极拳是一门以慢打快，以柔克刚的拳法，其运劲法门若是练至大成，便也会有慕容家‘斗转星移’神功‘以彼之道，还施彼身’的效果。”

　　“纯以效用来讲，甚至比斗转星移更强，因为斗转星移只是一门内功搬运法门，而太极神功还有配套的拳法与剑法，不过既然慕容家已经闯出‘以彼之道，还施彼身’的名头，那么这门绝学我就没必要再用，免得被人误会，反正，除了太极神功我又不是不会别的武学了。”

　　阿朱听完肖鹏的话，突然来了兴趣，“肖郎，听你如此说，我对这太极神功倒是十分感兴趣，我倒想看看，是不是真有‘以彼之道，还施彼身’的功效。”

　　“这个好办。”肖鹏呵呵一笑，转向曹莫问道：“曹老，劳烦你给我喂喂招如何？”

　　曹莫问本身便对这太极神功好奇不已，闻言欣然同意，与肖鹏面对面站到了院中空地上，赵煦也是兴致盎然的站到一旁凝神观看。

　　这曹老祖乃是宫中老人，可谓三朝元老，从英宗时便一直作为皇帝的影守而存在，英宗驾崩后，他又成为了神宗的影守，神宗在弥留之际又将之安排给了哲宗，他的武功绝对称得上是大内第一高手，没有人知道他的武功有多高，当然，肖鹏在江湖上也是如此，从未有人测出过肖鹏的武功极限。

　　今次这两个在各自圈子内同样深不可测，号称无敌的绝世高手要切磋武艺，赵煦自是兴奋难当。

　　所谓影守，顾名思义，便是如影子般的守护者，所以曹莫问虽有一身深不可测的武功，却也并不为人所知，知道他存在的，也就那么几个人。

　　“曹老请。”肖鹏运转开太极劲，双手摆了个太极拳的起手式，对曹莫问笑道。

　　看着肖鹏那股云淡风轻，漫不经心的气势，曹莫问两眼微眯，他感觉到了肖鹏周身那层怪异的气旋，不过没有交手，他并不清楚那层气旋的效用。

　　“肖大侠当心了。”曹莫问提醒一声，双手缓缓提起，一前一后，与耳平齐，变掌为爪，一阵如泰山压顶般的气势自他身上蔓延开来。

　　肖鹏感受着曹莫问的气势，微微有些疑惑，按理说，修炼爪功有成的，身上的气势当是凌厉无匹才对，怎么会有这种以力压人的气势出现？

　　下一刻肖鹏终于明白过来，只见曹莫问后面那只手猛地向前一伸，一道以真气凝成的巨大无形爪影便向肖鹏轰击而去，其实无形气劲只是一种对气劲的形容而已，寻常气劲自然是无形的，但是当气劲凝聚到一定程度，便会显现出水一般形态。


第六十九章 绝世高手中，当以你为尊、易筋洗髓

　　“原来如此，前辈修炼的是阴爪功。”肖鹏轻喝一声，双手疾速划动，向后微撤几步，太极劲气旋疾速旋转开来，感受着那道爪劲的劲力，肖鹏毫不大意，真气大股输出，这使得他周身的气旋显现出水泡的形态。

　　“肖大侠好见识，正是阴爪功。”

　　阴爪功，不是鹰爪功，并不是作者笔误，阴爪功又名阴爪千斤力，属内家指力功夫，与一阳指、参合指、无相劫指等武功一样，以内家指力伤人，并非是鹰爪功或龙爪手那等外门功夫。

　　下一刻，曹莫问便见识到了肖鹏为何敢说太极神功有“以彼之道，还施彼身”之效，只见自己那道爪影一接触到肖鹏周身那层气旋，速度便是一顿。

　　肖鹏后撤几步，双手在爪劲旁连划，那道爪劲顿时被肖鹏的拳势所引导，从肖鹏身旁绕了过去，在他背后画过一道弧线后往肖鹏身前转了过来。

　　不仅如此，肖鹏还将自己的气劲注入那道爪劲中，使之更大更凝炼几分，随即肖鹏双手一推，那道变得更加强力的爪劲便顺着来时的轨迹朝曹莫问飞了回去。

　　叙述起来慢，实则肖鹏从接住那道爪劲到将之返还回去，也不过花了两三秒时间而已。

　　曹莫问看着这奇异的一幕，心下赞叹不已，好一个太极神功，好一个以柔克刚，果然神妙非凡，按照常理，自己发出去的气劲与对方气劲相撞，应该是一起爆发开来才对。

　　可肖鹏的气劲却柔到极致，粘黏缠引之下，竟将自己爪劲的力道顷刻间卸掉，再灌入自己的真气，使爪劲更强几分，最后将其返还，而他自己却根本没有耗费多少真气，如此神功，当真让人叹为观止。

　　曹莫问心下赞叹着，手上却不敢怠慢，虽然他的武功同样练到了刚极柔生，刚柔相济的境界，却并没有达到太极神功那种柔到极致的程度，曹莫问“唰唰唰”连续攻出几爪，三道爪劲有快有慢，有先有后，最后却一齐撞上了肖鹏返还回来的爪劲。

　　“轰！”

　　爪劲相撞之处，地面猛地爆炸，在肖鹏与曹莫问之间炸出一个宽有丈余，深四五尺的大坑，余波将院中的石桌石凳尽数掀翻，周边花坛中种植的花草树木便似被狂风过境一般，全都变成了残花败柳，这还是两人尽量收束真气的后果。

　　这一幕看得赵煦与阿朱目瞪口呆，若不是肖鹏见机不妙，在他们身前竖起了一道真气墙，阿朱葵花真气已有了些火候，不一定有什么事，赵煦却必然会身受重伤。

　　“太极神功，以小搏大，借力打力，果然神妙无方，若老朽与肖大侠全力相斗，最后败的一定是我。”曹莫问放下双爪，叹服的抱拳道。

　　肖鹏微笑道：“呵呵，曹老好眼力，太极神功的核心理论，便是四两拨千斤。”

　　“四两拨千斤！好一个四两拨千斤，以四两而拨千斤，那么斗到最后，必然是老朽功力消耗过大，而不得不认输，这太极神功实乃一门以守为攻的极品功法，守御之能天下无双，慕容家的斗转星移，却是大大的不如了，绝世高手中，当以你为尊。”曹莫问心悦诚服，对肖鹏笑道。

　　阿朱闻言顿时眉花眼笑，女生外向，她已是肖鹏之妻，考虑问题的出发点自然站在肖鹏的立场，何况她只是慕容家的丫鬟，并无什么宗亲关系，听到自家夫婿的武功比旧主厉害，自然高兴万分。

　　而赵煦也是两眼放光，当下对习练太极拳热情高涨。

　　脚步声传来，洪管家带着一众丐帮弟子家丁疾步而来，看到场中景象，咋舌不已，“庄主，这是……”

　　肖鹏微微一笑，道：“没事，我跟曹老在切磋武功，动静大了些，呵呵，这个坑，就麻烦兄弟们填一下了。”

　　“……”

　　众人无语，这动静何止是大了些？简直大得没边了，不过看场中景象，那叫曹老的青袍老者神态恭敬，显是自家庄主胜了，心下自是高兴万分，不过那老者能跟庄主切磋武功，还造成如此巨大的动静，显然武功也是不弱，心下自豪的同时，对老者也没有丝毫轻视。

　　……

　　晚上，聚灵阵中，曹莫问与阿朱皆在一旁护法，肖鹏与赵煦盘膝坐在阵中，四掌相抵，肖鹏正以法力挟裹着天地灵气滋养疏通赵煦的经脉。

　　赵煦那细如发丝，脆弱无比的经脉以肉眼可见的速度缓缓扩宽，壮大，变得富有韧性。

　　半夜的时间，赵煦的经脉便从发丝变成了米粒大小，虽然仍无法修习内功，但比之前却要好了不知多少倍，正常人的经脉通常有成人小指粗细，资质好一点的有拇指粗细，而像肖鹏这样的，那经脉粗如儿臂，真气在经脉之中奔腾不休，宛若大江大河。

　　若赵煦此时修炼内功，练十年还抵不上常人一月的修炼，所以肖鹏并未打算就此教他内功心法。

　　“好了，今日就到此为止，你可以去休息，也可再在聚灵阵中练一会儿吐纳之术，温养肉身，易筋洗髓不是一日两日的功夫，你自己看着办吧！”肖鹏收功起身，目光闪了闪，对赵煦如是说道。

　　“是，恭送师尊。”赵煦恭敬的行了一礼。

　　肖鹏点了点头，随即转身揽着阿朱往卧房而去，年轻男女，新婚燕尔，食髓知味，何况享受鱼水之欢的同时，功力还能通过双修迅速增长，这美好的感觉，让阿朱可是十分迷恋，呵呵，咱们的阿朱妹子，也堕落了呢！

　　“少爷，你也早点休息吧！肖大侠都说了，不急在一时。”等肖鹏消失在前往内院的拱门拐角处时，赵煦又重新坐回蒲团上，曹莫问见此忙上前劝道，他的身体实在太弱，这才第一天，想必效果虽有，也不可能有多大，可怎么受得了如此熬夜？

　　“不，老祖，你不明白，若师尊当真让我去休息了，他便不会如此说，我总感觉师尊的话似有深意，我决定了，今晚便在这坐一夜，你放心，师尊的调理非常有效，短短一日，我感觉自己的身体轻松不少，一个通宵我能坚持住。”赵煦摇了摇头道，随即闭上眼睛，开始按照肖鹏传授的规律呼吸吐纳。

　　“哦？”曹莫问微微一怔，若有所思的看了看赵煦，便也不再多言，自己搬了一个倒在地上的石凳坐下，开始闭目打坐。

　　……

　　次日清晨，肖鹏与阿朱联袂而来，到院中时看到的，便是曹莫问坐在石凳上，赵煦仍于阵中盘坐在蒲团上，肖鹏满意的点点头。

　　“肖大侠，肖夫人，早。”曹莫问听到肖鹏两人的脚步声，睁开双眼，起身问好。

　　赵煦被曹莫问的问好声惊醒，忙站起身，躬身道：“拜见师尊，师娘。”

　　肖鹏欣慰的看着赵煦，道：“很不错，你没有让我失望，要知道，无论是修仙还是习武，要想有所成就，勤奋却是必不可少的品质，为师像你这般大的时候，从不知睡觉是什么感觉。”

　　“你很好，为师之前怕你因出身尊贵，所以有些贵族的坏毛病，所以昨夜算是对你的一个考验，现在看来，你完全有成为一代宗师的潜质，其实易筋洗髓并不是一定要自己慢慢来的，今日，为师就施展神通，彻底为你易筋洗髓。”

　　“多谢师尊。”听完肖鹏的话，赵煦欣喜若狂，果然如此，自己猜对了，曹莫问嘴角也带上了一丝欣慰的笑意，这个皇帝，做事勤勉，头脑聪慧，大有可为。

　　肖鹏也不再多说，径自走入聚灵阵中，对赵煦道：“坐下吧！全身放松。”

　　赵煦依言坐下，放松身心，细细感受身体的变化。

　　肖鹏右手悬空按在赵煦头顶“百会穴”上方，吸字诀运转开来，周围的天地灵气便如吸尘器下的灰尘，狂暴的灌入肖鹏体内，而肖鹏吸来的天地灵气却又顺着手掌灌入赵煦体内，并迅速融入其血肉筋骨之中，肖鹏此时的作用，便似连接插座与手机之间的充电器一般。


第七十章 我再也不是废物了、归宁、游戏红尘

　　阿朱自去安排饭食，曹莫问则是依然站在一旁护法，四周天地灵气不断聚集过来，聚灵阵周围的灵气浓郁了不知多少倍，便连曹莫问这个丝毫不懂修真之道的武人，都感受到了那股让人神清气爽，全身毛孔舒张的灵气。

　　“这就是天地灵气吗？果然对肉身有莫大好处，若是时常处于如此环境之中，便是常人也可百病不生，长命百岁，就更不要说将这灵气纳入体内了，难怪修真之人寿元悠长，甚至可长生不老，皆是这天地灵气之故啊！可惜，我不懂吸纳炼化之法……”

　　便在曹莫问暗暗可惜的时候，耳边传来了肖鹏的传音，“曹老，我这有一套呼吸吐纳之法，可吸收天地灵气，滋养肉身，虽不至长生不老，却也能大大延长你的寿元，你记一下……”

　　曹莫问大喜，忙凝神记忆肖鹏所传之法，听完后默默对着肖鹏深深一揖，随即便开始按照肖鹏所传之法吸收天地灵气，果然一试即灵，那股让他神清气爽的灵气，随着他的呼吸吐纳不断被引入体内，融入血肉之中，每一丝灵气都让他感到极度舒爽，心下对肖鹏的感激，已无法言喻。

　　整整两个时辰后，肖鹏收功，天地灵气形成的狂潮也渐渐平复，曹莫问感觉自己吸收到的天地灵气缓缓减少，便也就停了下来，舒爽无比的深吸一口气，短短两个时辰的吸收，他直感觉自己的身体似乎年轻了好几岁，若长期坚持下去，自己那花白的头发能变回乌黑的模样也说不定。

　　“好了，煦儿，现在为师交给你一个任务，去将那些倒在地上的石桌石凳搬回原位放好。”肖鹏微微一笑，对赵煦道。

　　赵煦感受了一下自己的身体，双手握紧又松开，眼中精芒闪烁，欣喜的神情无可抑制，听了肖鹏的话，立刻兴致勃勃的回了一声“是”，便向一旁跑去。

　　曹莫问饶有兴趣的在一旁看着，只见赵煦跑到一个翻倒在地的石凳旁，双手抱住石凳，力聚双臂，牙一咬，便猛地提了起来，但让他没想到的是，他用力过猛，竟往后踉跄退了几步，差点摔倒。

　　“咦？这么轻。”赵煦诧异的抱着石凳晃了晃。

　　曹莫问见状大笑道：“哈哈哈哈……少爷，不是石凳轻，而是你力气变大了，这个石凳虽不重，却也有五十多斤，若是以往的你，可万万搬之不动，看来肖大侠的易筋洗髓成了。”

　　“五十多斤？”赵煦瞪大眼睛，难以置信的感受着手中只是微微有些压手的石凳，愣在原地，片刻后，赵煦忽然神经质的笑了起来，“哼哼哼哼……呵呵呵呵……啊哈哈哈哈……我再也不是那个弱不禁风的废物啦……”

　　笑着笑着，赵煦的眼泪忽然从眼眶中顺着脸颊流下，“我再也不是多走几步路就气喘吁吁的废物了……再也不是了……再也不是……废物了……”

　　“咚！”

　　赵煦猛的一把将石凳顿在地上，双手便就此撑在石凳上，也不起身，双肩不住抖动，眼泪大颗大颗往下滴落。

　　曹莫问心下恻然，这个少年，背负了太多，压抑了太多，偏偏自己又是天生一副体弱多病的身体，心中的抑郁不得宣泄，这些年，他的失落，他的郁闷，曹莫问都是看在眼里的，现在好了，他终于获得新生，皇上，就让老奴看看，你的未来，会有怎样的成就吧！

　　想着这一切的同时，曹莫问也清楚的知道，这一切是谁给的，当下默默无言，只转身对着肖鹏跪了下去，肖鹏见此本来准备以一股柔劲托住他，但让他没想到的是，曹莫问对他的感激之情会如此强烈。

　　他的功力本就不弱，竟直接运劲震开了肖鹏的柔劲，坚定的跪倒在地，拜了一拜，这才起身，肖鹏心下暗叹，好一个忠仆。

　　见了曹莫问如此动作，赵煦也反应过来，抹了把眼泪，几步走到肖鹏面前，跪拜下去，“咚咚咚”磕了三个响头，“师尊对弟子恩重如山，弟子无以为报，惟愿终身侍奉师尊，永不背离。”

　　“好徒儿，起来，起来。”肖鹏欣慰的上前扶起赵煦，笑道：“如今你的身体，已经比一些练过庄稼把式的普通人强健得多，以后做个好皇帝，让老百姓丰衣足食，那就是对为师最好的报答。”

　　赵煦闻言，郑重对肖鹏躬身道：“弟子谨记师尊教诲，师尊对弟子恩同再造，此等恩情，弟子还不了，弟子便还师尊一个……大宋盛世。”

　　“好，好，好。”肖鹏一连说了三声好，满意的道：“你能有此志向，为师很欣慰，为师便拭目以待了，目前你还是以炼体为主，切不可懈怠，这段时间为师便为你整编一部‘治国要略’，当对你日后的执政大有助益，现在嘛……咱们吃饭去。”

　　“……”

　　……

　　“煦儿，这几日你便在山庄好好习练太极拳，为师陪你师娘归宁，不日即回，等为师回来，就带你回汴梁。”婚后第三日，肖鹏对赵煦叮嘱道。

　　“是，恭送师尊师娘。”赵煦抱拳躬身道。

　　肖鹏对曹莫问点点头，随即转身揽住了阿朱的腰肢，脚尖在地面轻轻一点，两人瞬间冲天而起，双脚互相轻点几次，便消失在赵煦与曹莫问的视线中，没错，这次肖鹏打算直接一路施展轻功赶往大理，他懒得再骑马慢慢跑了。

　　肖鹏的轻功，可以达到惊人的时速三百多公里，好点的马匹，时速能有六十公里就已经非常不错了，像赤兔乌骓一类的宝马，差不多能跑个时速八十多公里吧！可也不能持久，毕竟动物不是机器，不可能无休止的奔跑，是动物就会累。

　　而以肖鹏如今的功力与真气自生速度，施展轻功那点消耗，几乎可以忽略不计，这次还有事要办，便也就不再耽搁，直接施展轻功赶路。

　　“御空而行，这是真正的御空而行啊！”曹莫问看着消失在天边的肖鹏两人，惊叹道。

　　“呵呵，神仙中人，飞天遁地，朝游北海暮苍梧不是寻常之事吗？老祖何必惊奇。”赵煦虽说着让曹莫问不要惊奇的话，自己却兴奋得浑身颤抖。

　　曹莫问好笑的看了他一眼，微微摇了摇头。

　　……

　　“肖郎，你这个徒弟到底有何特异之处？为何你会对他这般好？”空中，阿朱紧贴在肖鹏怀中，忽然问道。

　　“呵呵，你知道他叫什么名字吗？”肖鹏微微一笑，如此问道。

　　阿朱疑惑的转头道：“他不是叫宋旭？”

　　肖鹏摇了摇头，笑道：“呵呵，说出来怕吓死你，宋旭不过是他的化名，他真正的名字，是赵煦。”

　　“什么？”阿朱浑身一震，震惊的看着肖鹏，张口结舌道：“你……你是说，他是当今……当今皇上？”

　　“正是那小子，这个徒弟可不是为夫主动收的，而是他哭着喊着要拜我为师的哦！拦都拦不住，嘿嘿，收了个皇帝做徒弟，你夫君如今，也是贵为大宋国师呢！”肖鹏得意洋洋的道。

　　阿朱闻言一阵眩晕，那小子？当今天下敢这样称呼皇帝的，恐怕也只有自己这个夫君了吧！想到此，阿朱心下又升起了无边的自豪，她想起了旧主慕容公子奔波小半辈子，就是为了光复大燕，做皇帝，可自家夫君，连皇帝都要哭着喊着求拜师，这一对比，真是一个天上一个地下，根本没得比。

　　“肖郎，我听说当今皇上似乎没有什么权利，一直都是太皇太后在垂帘听政，你收了皇上为徒，会不会有什么麻烦？”阿朱忽然想到这个问题，宫廷之中与江湖上可是不一样的，宫闱斗争，比江湖上真刀实剑的厮杀更加凶险复杂。

　　“呵呵，夫人，看来你的思维还没转变过来啊！这世上什么都是虚的，只有自身实力才是根本，当你拥有了绝对实力之后，便不用理会任何阴谋诡计。”

　　“仍你再高明的计谋，最终目的都是要对我造成伤害，你夫君我，百毒不侵，刀枪不入，水火不近，便是千军万马亦覆手可灭，为夫实在想不出，凡人要以何种方式才能伤害到我。”

　　“为夫拥有轻易覆灭一国的实力，又何须在意什么麻烦？呵呵，你以后要改变自己的思维，嗯，你就当自己，是天上下凡来游戏红尘的仙子就是了，哈哈哈哈……”

　　阿朱闻言顿时心安，微微一笑，是啊！我的夫君，乃是这世上最强大的人，根本没有人可以伤害到他，我又何须多虑？游戏红尘，我喜欢这个说法。


第七十一章 肖鹏的归宁礼、非人臣之相的高升泰

　　肖鹏与阿朱早上卯时出发，下午未时不到便至大理，虽说姑苏到大理有五千多里，换算到现代便是两千五六百公里，但肖鹏以轻功赶路，走的是直线，所以实际路程要短了不少，是以只花了六七个小时。

　　到了大理，两人直奔镇南王府而去，谁也没料到他们从姑苏赶来大理，只需花半日，是以府中并无准备，大门外守卫的四名兵卒看到两人，皆感惊诧不已。

　　“拜见郡主郡马爷。”兵卒们恭敬行礼，随即分出一人入内禀报。

　　“启禀王爷，郡主与郡马爷回来了。”

　　书房中，正处理奏章的段正淳愕然抬头，“你说谁？”

　　“呃……郡主跟郡马爷啊！”兵卒被段正淳的反应搞得一愣，不过很快就反应过来，自己刚刚看到两位的时候不也是差不多反应吗？今日是郡主跟郡马爷大婚第三日没错，今日归宁也没毛病，关键是，五千多里啊……

　　段正淳听了兵卒确定的话语，立刻扔下手中的奏章，向外疾步行去，边走边对兵卒道：“你赶紧去禀报世子，让他去后花园告知王妃与两位夫人。”

　　“是。”

　　这些日子以来，段正明已经开始将政务慢慢移交给段正淳，而他自己则是在带段誉去天龙寺时，便已经剃度为僧，要不是因为肖鹏与阿朱的婚事耽搁了，他早就传位给段正淳。

　　段正淳步入前厅，见果然是女儿女婿，不由诧异地问道：“阿朱，贤婿，你们……你们怎的这么快就到了？”

　　“小婿拜见岳父。”肖鹏先是恭敬的一礼，这才起身笑道：“呵呵，家里还有些事，加上这次出行只有我与阿朱两人，便没有骑马，直接御空飞过来的。”

　　“……”

　　段正淳愕然无语，这还真是……无言以对。

　　片刻之后，刀白凤、阮星竹、秦红棉、木婉清、阿紫、段誉等人全部到场，刀白凤倒是不想来，她有些不敢面对肖鹏，但今日怎么说也是镇南王府的郡主郡马归宁的日子，她身为镇南王妃不露面却是不合适。

　　人员到齐，一应仪节准备好，段正淳在左，刀白凤在右坐于主位，秦红棉与阮星竹则是坐在两旁，旁边有两名家丁端茶而立，肖鹏与阿朱跪于堂前，肖鹏开口道：“小婿肖鹏，请岳父岳母用茶。”

　　肖鹏说完侍者上前一步，肖鹏与阿朱将茶递给段正淳几人，之前肖鹏一直是称段正淳与阮星竹伯父伯母，其他两位则是阿姨，奉过茶后即算是正式改口了。

　　在肖鹏将茶递给刀白凤的时候，她微微有些不自然，不过也没说什么，轻轻抿了一口茶，算是受了肖鹏这一声岳母。

　　肖鹏暗暗观察，他惊讶的发现，刀白凤与阮星竹秦红棉似乎相处的还不错，虽然当初自己最终还是以段誉的身世将她镇住，但看来自己当初与她说的那些话，还是起了一点作用的。

　　再加上阮星竹那惯会讨人喜欢的个性，慢慢改善了几人的关系也不稀奇，段正淳这下是真有福了，其实他最有福的地方，就是勾搭到了阮星竹这样一个润滑剂般的存在。

　　“哈哈哈哈……贤婿快快请起，日后就是一家人了，便无须再如此客气。”奉茶完毕，段正淳朗笑着将肖鹏扶起，阮星竹自是上前扶起阿朱。

　　“呵呵，小婿身无长物，这归宁礼便准备得寒酸了些，还望岳父岳母莫要嫌弃。”肖鹏说完手一挥，一个大木箱子凭空出现在堂上。

　　段誉好奇的上前将箱子打开一条缝，一阵珠光宝气顿时映射在他脸上。

　　“吸……”

　　段誉倒吸一口凉气，哭笑不得的道：“二哥……嗯？不对，妹夫啊！你这归宁礼还叫寒酸，那天下大部分人都得加入大哥的丐帮了，你还真是……”

　　“岳父大人，那些只是一点俗物，不成敬意，小婿真正的归宁礼在这呢！”肖鹏对段誉咧嘴一笑，随即转身，突然拉着段正淳往旁边走了几步，手一翻，一本小册子出现在手中，递到段正淳面前，轻声荡笑道。

　　段正淳饶有兴趣的接过小册子，册子很新，且封面上没有字，显是肖鹏临时装订的，打开第一页，最先映入眼帘的，便是《阴阳和合双修术》七个大字，下面还配了图像，至于是什么图像，自己想去，就不多作描述了。

　　段正淳看了一段，顿时欣喜若狂，最近他这方面正好感觉有些力不从心，这个女婿，果然深得我心呐。

　　见两人凑在一起，躲到一旁嘀嘀咕咕，也不知道在干什么，阿紫眼珠一转，踮起脚尖，蹑手蹑脚的走到两人背后，以两人的功力，阿紫自然不可能得逞。

　　段正淳一感觉到有人靠近，立马将册子塞入衣襟，装作若无其事转回身，高兴的拍着肖鹏的肩膀，大笑道：“哈哈哈哈……贤婿真是深得我心，这份归宁礼真是太贵重了，来人，将箱子抬到库房去，备下归宁宴，本王要好好招待咱们的郡马爷，哈哈哈哈……”

　　“姐夫，你给爹什么东西了？他那么高兴，一定是什么了不得的东西，快拿出来看看。”阿紫蹦到两人面前，摊开手掌道。

　　“咳咳，东西我已经给岳父了，你要看，找他要吧！”肖鹏两眼望天，施施然向一边走去。

　　阿紫目光灼灼的看着段正淳，段正淳尴尬的一笑，道：“呵呵，呵呵，你姐夫给我的是修炼法诀，你不是在修炼葵花宝典了吗？这个不适合你，你好好修炼葵花宝典就是了。”说完脚步轻快的向门外行去，还招呼众人一起去后花园。

　　“哼，臭老爹，有什么了不起，等我练成葵花宝典，让你尝尝我绣花针的厉害。”阿紫撇撇嘴，不屑道。

　　阿朱闻言满脑袋黑线的走到阿紫面前，不悦道：“阿紫，他怎么说也是咱们的爹爹，你怎么能这样对待他？你再这样，葵花宝典后面几层心法，我就不给你了啊！”

　　阿紫闻言脸色一变，随即拉着阿朱的手谄笑道：“姐姐，好姐姐，我开玩笑的，哪敢真的对爹爹出手呢！不信你问木姐姐，我这几个月可是很乖的。”

　　木婉清闻言，面无表情的淡淡道：“是啊！她好乖的，妹夫刚把你接走没两天，她就用绣花针把鄯阐侯的儿子高泰明耳朵射穿了，现在高泰明耳朵上还有一个孔呢！”说完便施施然跟着众人出门而去。

　　肖鹏似笑非笑的回头看了阿紫一眼，让她脖子一缩，狠狠的瞪了木婉清一眼，忙对阿朱解释道：“姐姐你别听她瞎说，那个高泰明长得五大三粗，竟然还敢跟爹爹提亲，想娶我，我才不要嫁给他呢！”

　　“……”

　　阿朱手抚额头，无语的翻了翻白眼，无力道：“你看不上人家可以拒绝啊！何必出手伤人呢？”

　　“我……我就是讨厌他癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼。”阿紫傲娇的一仰头，随即往门外行去，阿朱除了叹气，还能作何反应？失笑的摇了摇头，也跟着出去了。

　　以肖鹏的耳力自然听到了姐妹俩的对话，她们的话倒是提醒了他，眉头微蹩，转头对段正淳轻声道：“岳父大人，你要小心高升泰此人，我观他面相，非人臣之相，不出意外，此人必反，甚至，他很可能在正明伯父禅位给你时发难。”

　　历史上高升泰也确实是篡位了，还得以成功，改国号为“大中”，可惜他时运不济，仅仅坐了两年皇位，便突患头风而亡，临终前立下遗命，令其子高泰明还政于段氏。

　　因为他知道自己能篡位成功，具有一定的投机性质，高氏家族根本不足以震慑朝臣，所以命令儿子高泰明归还皇位，高泰明遵照了高升泰的遗命，但之后便一直以相国自居，仍为实际掌权者，政令皆出其门，大理百姓称之为“高国主”，波斯、昆仑等国来贡，皆先谒相国。


第七十二章 被忽悠瘸了的鄯阐侯、肖鹏的诅咒

　　段正淳心下一凛，对于高氏家族的动作，他们并不是毫无察觉，只是高氏一族本为大理乌蛮一族领袖，与摆夷族一样，是大理国最重要的几个柱石家族，也是诸多部族中相对最为强大的部族，若高氏要篡位，那确实十分棘手。

　　不过好在有这个神通广大的女婿在，倒也不必太过担心，当下转头对肖鹏问道：“贤婿可有何良策？”

　　肖鹏看了他一眼，无奈道：“我能有何良策？小婿平日最烦的就是那些阴谋算计，行事向来喜欢直来直往，遇到对头也多是以力压人，实在无法，也只能跟他高氏一族亮亮拳头啰！若他们非要一意孤行，我也只好让高升泰一家陆续‘突染恶疾’，英年早逝了。”

　　“不过夺命是最后的手段，没到最后那一步，能不杀人还是尽量不要杀人，待会儿吃完饭，请鄯阐侯过府一叙，尽量劝劝他。”

　　段正淳赞同的点点头，心下欢喜至极，果然，有这么一个女婿，那绝对是段氏之福，这不，好处不是开始体现出来了吗？

　　待得归宁宴准备好，段正明与皇后高氏也来了，一顿归宁宴吃得是其乐融融，欢笑不断。

　　饭后，阿朱与一众女眷去了后花园，肖鹏与段正明等人再次到了书房，一边品茗，一边等候鄯阐侯高升泰的到来。

　　“二弟，你尽快熟悉政务吧！我再帮你撑几个月，最好能在三个月内完成传位。”商量完关于高升泰的事，段正明忽然对段正淳如是道。

　　段正淳微微一愣，脸现纠结之色，弱弱的道：“大哥，这个，这个，你也知道，我就不是治国那块料，要不……要不你直接传位给誉儿吧！誉儿他宅心仁厚，饱读圣贤，加上还有贤婿可对他时时提点，比我更合适啊！”

　　段誉闻言大惊，连连摆手道：“别别，爹，伯父年纪大了，避位为僧可以理解，可你老人家正值春秋鼎盛之时，怎可如此不负责任，孩儿还小，什么都不懂，还当不得如此重任。”

　　段正淳郁闷的瞥了段誉一眼，满脸不爽。

　　肖鹏好笑的看着几人，人家都是挖空心思，削尖脑袋的想夺那个位子，这一家子倒好，把皇位看得如毒蛇猛兽，避之不及，还真是奇葩一家人啊！

　　便在此时，肖鹏耳朵一动，看了看书房房门拐角，眼珠一转，似笑非笑的朗声道：“伯父，岳父，三……咳咳，大舅哥，既然你们都不想做皇帝，我看要不干脆让鄯阐侯做？”

　　“反正他也只剩两年寿元，加上他本就打算篡位，若他真的发动叛乱，小婿说不得得出手灭了他高氏一族，甚至是乌蛮一族，但这样一来，对大理的国力反而是一种削弱，有些得不偿失。”

　　“既然他想做皇帝，那咱们就让他做，伯父自去精研佛法绝学，岳父也继续当你的逍遥王爷，至于大舅哥嘛！你可以到江湖上多走动走动，增长一些见识阅历，有件事你们可能不知道，如今我已经收了大宋皇帝赵煦为徒，成为大宋国师。”

　　“你们两个没事的时候，可以一起交流交流治国心得，等两年后，大舅哥学得差不多，到那时估计六脉神剑也该大成了，而鄯阐侯的寿元也刚好耗完，咱们再轻轻松松的将皇位拿回来，不过相当于请他代理两年罢了，没有任何损失，你们觉得如何？”

　　肖鹏在开口说话时，就对几人使了使眼色，向门口方向偏了偏头，高升泰武功不弱，能瞒过段正明与段正淳，却瞒不过肖鹏跟段誉，段誉一听肖鹏的话，立时明白他想做什么，当下也对两人点点头。

　　兄弟俩反应过来，段正淳立刻配合的道：“嗯，贤婿此议倒也在理，这鄯阐侯能力不弱，由他摄政监国倒也合适，不过贤婿，你确定他只剩两年寿元？”

　　“千真万确，两年后，他必发头疾而亡，无药可治。”肖鹏斩钉截铁的道。

　　“好，那既然如此，一会儿鄯阐侯来了，咱们就与他商议商议禅位给他之事。”段正明最后一锤定音。

　　门外拐角，鄯阐侯高升泰脸色青一阵白一阵，眼中充满了惊惧之色，两年？我的寿命只剩两年？两年时间，我要这皇位来又有何用？

　　这一家子真不是东西，明知道我只剩两年寿命，竟然还想让我用最后这点时间来帮他们监国，榨取自己最后的价值，自己却逍遥快活，同时给后辈争取成长的时间，倒是打的一手好算盘，幸亏我今日没有耽搁，早来了几步，让我听到这个惊天秘密，否则，给别人当了管家还不自知呢！

　　这个肖鹏果真不是凡人，竟然连我准备篡位都能算到，算了，我还是老老实实做我的鄯阐侯吧！有这个神仙在，任何人都别想成什么事。

　　想到此，高升泰立马换了一副沉痛悔过的表情，躬着身子，迈着小碎步走进了书房，一进书房便直接跪倒在地，哭嚎道：“罪臣高升泰参见皇上、王爷、郡马爷，罪臣一时糊涂，被权势迷了眼，求皇上开恩呐。”

　　“鄯阐侯，你这是干什么？”段正明上前两步，装作不解的要扶起高升泰。

　　高升泰哭丧着脸，道：“臣有罪，方才在门外，臣无意中听到了皇上王爷与郡马爷说的话，求皇上开恩，求郡马爷饶命啊！”

　　几人闻言，顿时沉默下来，段正明默默走回位置，坐了下去，淡淡道：“既然你都听到了，那咱们就开诚布公的谈一谈，鄯阐侯，我段家可有什么地方对不住你？”

　　高升泰此时哪敢多说什么，伏地认罪才是正理，“皇上待高氏不薄，是罪臣一时鬼迷心窍，罪臣此时已幡然悔悟，求皇上看在高氏这么多年，没有功劳也有苦劳的份上，饶过高氏这一次吧！今后我高氏一定尽心辅佐段氏，绝不敢再有丝毫二心，求皇上开恩。”

　　段正明并未答话，转而看向肖鹏。

　　肖鹏见此，施施然站起身，淡淡道：“鄯阐侯既然决定全心全意辅佐段氏，永不背叛，可敢发下誓言？”

　　高升泰闻言，毫不犹豫的举起三根手指，高声道：“今日我高升泰在此立誓……”

　　“慢！”

　　肖鹏伸手阻止了高升泰，在一干人不解的眼神中，开始凌空画符，口中低声念念有词，这次肖鹏的咒语念得很小声，谁也没听清他念的是什么，片刻之后，一道巨大的光符出现在空中。

　　肖鹏这才对高升泰道：“对着这道符箓发誓，高氏在你高升泰与高泰明父子俩有生之年，必忠于段氏，绝不背叛，若再行叛逆之事，子孙后代，必活不过二十岁，鄯阐侯敢否？”

　　“我可以明确的告诉你，这道符箓是一个诅咒，只要你对之发下誓言，则必须遵照誓言行事，否则，诅咒便会应验，我只让你发誓在你们父子有生之年不背叛，而不是世世代代永不背叛，已是格外容情，毕竟子孙后代的心思不是你们可以掌控的，不过，你若发下誓言，两年后你突发恶疾时，我可以救你一救，延长你的寿命，你自己考虑吧！”

　　高升泰看着那道巨大的符箓，眼中惊惧万分，皆活不过二十岁？好恶毒的诅咒，但他此时没有任何办法，忠于段氏，总比被灭族强了太多，何况他还答应自己，为自己延寿，这还用考虑吗？

　　高升泰无法，老老实实对着光符发下了那个誓言，随即肖鹏轻喝一声“疾”，向高升泰一指，光符迅速缩小，最后没入高升泰眉心，做完这一切后，便打发他离开。

　　高升泰神情恍惚的走出镇南王府，突然一个激灵，反应过来，当务之急是赶紧将之前所作的布置取消，否则若被那个诅咒判定为高氏仍要反叛，那就极其不妙了，想到此高升泰忙疾步往自己的侯府赶去。

　　书房之中。

　　段正淳目光闪烁的看向肖鹏，“贤婿，你那个诅咒……”

　　“嗨，那就是一个寻常的驱邪符罢了，我故意画得那么大，是唬他的，咱们上清派是名门正派，又怎么可能懂得诅咒那种邪魔外道的玩意呢？”肖鹏若无其事的摊摊手，漫不经心道，原来他不过是利用了人类对未知的恐惧，以一张驱邪符将高升泰给忽悠瘸了。

　　几人齐齐一愕，段誉指着肖鹏，张口结舌道：“你，你还真是……老奸巨猾啊！”

　　段正明则是对肖鹏的机智赞赏不已，不由大笑出声，“哈哈哈哈……”


第七十三章 护龙隐卫、葵花老祖、一语成籖

　　“贤婿，方才听你说，你收了大宋皇帝为徒，这是怎么回事？”几人笑闹几句，段正淳忽然正色问道。

　　“哦，这个事啊！是这么回事……”肖鹏将成亲那天与之后两天发生的事一五一十的说了一遍。

　　段正明与段正淳兄弟俩对视一眼，双目精芒闪烁，惊喜之色溢于言表，“如此说来，我大理国岂不是江山永固？贤婿你总不好意思放任徒弟夺了自己兄弟兼大舅哥的江山吧！”

　　说到这个，肖鹏面色一整，道：“只要有我在一天，自不会让这种情况发生，不过大宋怎么说也是我中华大地的正统，大理国终究是小国，我的建议是，大理向大宋称臣，如此一来大理国便可永得大宋庇护，可以安心发展国势，使大理百姓安居乐业，如何？”

　　段正明几人闻言连连点头，“本该如此，大理与大宋本就是唇齿相依，唇亡齿寒的关系，若大宋兴，大理也必然大兴，大宋亡，大理同样只有灭亡一途，只要大宋不主动兴兵，大理愿向大宋纳贡称臣，永为藩属，等到大宋皇帝掌权，到时还请贤婿为誉儿搭个桥。”

　　肖鹏闻言顿时松了口气，欣慰的道：“如此甚好，呵呵，何须我搭桥，若不出意外，这两年赵煦那小子会跟在我身边习文练武，行走江湖，大舅哥若有暇，随时可来姑苏逍遥山庄小住，你们有的是机会交流感情，不过那小子在宫外，乃是化名宋旭，你到时可莫要说漏了。”

　　几人闻言大喜，段誉自也是欣喜的连连点头，“这个我自然理会得，嘿嘿。”

　　……

　　当夜，肖鹏与阿朱在镇南王府住下，不过让肖鹏有些蛋疼的是，照那时的习俗，归宁时小两口是不能住在一块的，需分房而睡，肖鹏住在了东厢房，喻意肖鹏为镇南王府的东床快婿，阿朱则是与阿紫一起睡了。

　　次日清晨，吃过早餐，肖鹏与阿朱便即告辞回家，一开始阿紫吵着闹着说大理太无聊，要去姐姐姐夫家住，可肖鹏总不能当着所有人的面，跟搂着阿朱似的搂着她一起飞吧！毕竟她是小姨子，这也太不像话了。

　　最后好说歹说，直到段誉保证过段时日就带她去姑苏这才作罢！肖鹏其实也并不反感如今的阿紫，只是他还得带赵煦回京，耽搁不得，带着阿紫就得骑马慢慢跑，太浪费时间。

　　所以肖鹏也只好给了阿紫一个抱歉的笑容，在她那无比幽怨的眼神中，揽着阿朱冲天而去。

　　……

　　再次花了半日功夫，肖鹏与阿朱在日落之前回到了逍遥山庄，赵煦与曹莫问收到家丁消息，忙赶往大厅。

　　“拜见师尊师娘，你们回来得好快啊！”赵煦惊喜的行了一礼，这才笑道。

　　肖鹏微微一笑，道：“这不是想着还要带你回宫嘛！此事宜早不宜迟，早点把事办妥，你也好安心学习。”

　　赵煦听肖鹏说是为了他才如此去来匆匆，心下不禁感动莫名。

　　“夫人，飞了大半天，你也累了，让厨房准备晚饭吧！吃过饭早点休息。”肖鹏随口回了赵煦一句后，转向阿朱柔声道。

　　“嗯，那你们先坐会儿，我去吩咐厨房准备晚饭。”阿朱对肖鹏微微一笑，柔声道，随即对曹莫问与赵煦点点头，在赵煦恭敬的目光中款款离去。

　　“曹老，煦儿，你们随我来。”阿朱出去后，肖鹏起身往书房而去，两人立刻跟上。

　　书房之中，肖鹏翻手取出一叠宣纸，递给曹莫问，道：“曹老，这是我昨晚连夜写下来的一门神功绝学心法，名唤《葵花宝典》，你先看看吧！”

　　“哦？”曹莫问两眼放光的接了过来，中神通拿出来的功法，能是寻常货色吗？赵煦也兴致勃勃的凑了过来。

　　第一页就只写了“葵花宝典”四个大字，翻开第一页，看到第一句时，曹莫问与赵煦齐齐瞳孔一缩。

　　“欲练神功，必先自宫，若不自宫，功起热生，热从身起，身燃而生，由下窜上，燥乱不定，即便热止，身伤不止，自宫之后，真气自生，汇入丹田，无有制碍，气生之法，思色是苦，厌苦舍离，以达性静，性静以后，手若拈花，气绕任脉诸穴，方汇丹田，气成之后，人若新生，妙及无比……”

　　看到此处，赵煦直感觉下身一凉，双腿不由自主夹紧，忙转开目光不再去看，此时他也明白过来，师尊拿出的这门功法，是专供太监修炼的。

　　而曹莫问越往下看，双眼越亮，看到后来双手都微微颤抖起来，“精妙绝伦，精妙绝伦啊！唉，若老奴早五十年得到这门功法，恐怕早就无敌于天下了。”

　　曹莫问看完宝典的内容，一声叹息，随即恭恭敬敬，珍而重之的双手捧着那叠宣纸，激动的对肖鹏问道：“国师这门功法，是送给老奴的吗？”

　　肖鹏微笑着点点头，道：“也可以这么说，不过我最主要的目的，是希望曹老能为煦儿培养出一批，武功高强，忠心耿耿的暗中力量，嗯，这股力量，可谓之‘护龙隐卫’，曹老可在内侍之中挑选一批资质不错的弟子，传授其葵花宝典。”

　　“若我没看错，曹老修习的当是童子功之类的功法吧！此类功法修习不易，真气积蓄缓慢，但若能坚持下来，则越到后期越是厉害，曹老能修炼此功有成，却是有大毅力大智慧之人。”

　　曹莫问叹服道：“国师好眼力，老奴修炼的，乃是混元一气童子功，从小时候六岁起开始修炼，二十六年方有小成，练到大成，更是花了五十八年。”

　　肖鹏点点头，道：“这就是了，煦儿要彻底掌控朝堂上下，没有一股属于自己的力量是不行的，护龙隐卫名义上是为保护皇帝而存在，实际上可以做的事太多了，而曹老的功法见效太慢，所以我才拿出这门功法，葵花宝典积蓄真气速度奇快，短期内便可培养出一批高手，为煦儿所用。”

　　“这门功法虽说是武功绝学，但当中其实是融入了一些修仙法诀的，练之也有延年益寿之效，配合上先前我传你的呼吸吐纳之法，恢复青春，返老还童也不是不可能，曹老可先行修习，待将体内混元真气转化为葵花真气后，你就能体会到了。”

　　“曹老练成之后，便可着手挑选弟子，不过有一点，为避免以后尾大不掉，曹老在传授弟子时，当‘留一手’为上，这一点，相信曹老心中有数，我就不多言了。”

　　曹莫问听完肖鹏的话，激动得难以自抑，武功到了曹莫问这个境界，对战斗力的追求反倒不再那么强烈，延年益寿，正是他们所最为向往的，就更别提还有返老还童了，这是他之前想都不敢想的。

　　当下双手捧着葵花宝典，恭恭敬敬的跪倒在地，“国师大恩，老奴无以为报，今后愿为皇上与国师赴汤蹈火，肝脑涂地，在所不辞。”

　　肖鹏坦然受了这一礼，他付出的虽只是一部功法，但对曹莫问来说，却是给了他新生，赵煦看到肖鹏事事为自己着想，心中的感动已无法用言语表述，眼眶通红。

　　不过他知道肖鹏不喜自己做那小儿女态，强自忍住，换上了一副喜不自胜的表情，对曹莫问笑道：“恭喜老祖得传神功，重获新生，呵呵，以后朕就改口唤你葵花老祖了，哈哈。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　肖鹏好玄没被一口口水呛死，尼玛，不带这么玩的，葵花老祖，是这么来的？之前他还吐槽，说葵花老祖不会也姓曹吧！竟然一语成籖。

　　“师尊，你怎么了？”赵煦与站起身的曹莫问疑惑的看向肖鹏。

　　“呃……没事，没事，被口水呛了一下，那什么，葵花老祖挺好，挺不错的。”肖鹏尴尬的摆摆手道：“那就这样吧！今晚好好休息，明日我们便启程，去汴梁。”

　　“是，师尊（国师）。”


第七十四章 天子微服私访记、第一次进皇宫

　　汴梁，又称东京、汴京、汴州，既是后世的开封，地处黄河南岸，是一座历史文化悠久的古城。

　　肖鹏一行花了一个星期，从苏州赶到汴梁，进入城门，肖鹏背着双手，漫步而行，街道两旁店肆林立，薄暮的夕阳余晖，淡淡地普洒在红砖绿瓦之上，给眼前这一片繁盛的汴梁城景，增添了几分朦胧和诗意。

　　身前身后是一张张或苍迈、或风雅、或清新、或世故的陌生脸庞，车马粼粼，人流如织，不远处隐隐传来商贩颇具穿透力的吆喝声，偶尔还有一声马嘶长鸣，肖鹏自感犹如置身于一幅色彩斑斓的丰富画卷之中。

　　“肖郎，这汴梁城好热闹啊！我还是第一次来京城呢！你以前来过吗？”阿朱一双大眼睛骨碌碌直转，四处观瞧着，随口对身旁的肖鹏问道。

　　“呵呵，前些年我行走天下，这京城自然是来过的。”肖鹏看着阿朱那副看什么都新鲜的表情，不由失笑的摇了摇头，道：“咱们还是先陪煦儿回宫吧！办完正事，为夫好好陪你游玩一番，呵呵，别看煦儿从小在这座城里长大，他熟悉的恐怕也就皇城那一亩三分地，论起对汴梁城的了解，恐怕他还不及我呢！”

　　“嗯！”阿朱欢喜的点点头，眼睛眯成了一条弯月。

　　走在肖鹏左侧的赵煦苦涩笑道：“师尊说得极是，从小到大，一言一行都被人管着，走到哪都有无数双眼睛盯着，一点自由都没有，又哪有机会出来游玩……”

　　肖鹏伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“以后会好的，等以后事业上了正轨，你随时可以出宫‘微服私访’，说不定，后人会根据你的经历，写出一本《天子微服私访记》呢！哈哈哈哈……”

　　赵煦眼前一亮，兴奋的点点头。

　　皇城南面，赵煦带着肖鹏等人直直往宣德门而去，毫无意外的，他们被禁军拦了下来。

　　“来者何人？皇宫重地，不得擅闯，速速离去。”区区一个禁军小校，自然不可能近距离见过皇帝，但见来人衣着华贵，动作之间贵气逼人，而他身后的老者，明显便是内侍一类的角色，是以他也没敢直接拔刀撵人，而是按照惯例喊了一句。

　　赵煦与曹莫问并未理会禁军的喝止，径直走到开口的那名小校身前，曹莫问从怀中掏出一块金牌对那小校一亮，当看清那块金牌上的字后，小校吓得一个激灵，赶紧跪倒在地，“吾皇万岁万岁万万岁。”周围其他官兵见此，亦纷纷跪下。

　　那块金牌一面刻着一个令字，而另一面刻的，则是“如朕亲临”四个大字。

　　“起来吧！”曹莫问淡淡道，“这几位是太皇太后要见的人，杂家要带他们去崇庆殿，你们让开吧！”

　　“是，公公请。”小校不敢多问，忙让开了道路，任曹莫问等人进宫。

　　曹莫问手中拿的可是传说中的御赐金牌，见金牌如见皇上，而且曹莫问的形象与嗓音，明显便是大内中人，再看其年纪气势，必然是皇上或太皇太后身边亲近之人，他一个守门的小小禁军小校哪敢留难。

　　这也是肖鹏的意思，毕竟若赵煦亮明身份，守门的禁军必然需要进宫禀报，请宫中来人确认身份，确认了身份后肯定又是一通繁复的仪节，在肖鹏看来，简直就是浪费时间，所以与曹莫问商量之后，干脆就不亮身份，进去再说。

　　进了皇宫，赵煦直接带着肖鹏夫妇往自己的寝宫福宁宫行去，他还需回去更衣之后，才能去崇庆殿见太皇太后，一路上时不时遇到禁军盘查，只消曹莫问出示御赐金牌，便一路通行无阻。

　　直到快要接近福宁宫后，终于遇到了识得赵煦的内侍，那内侍大礼参拜，等赵煦一行离开后，立马爬起身，一溜烟跑向崇庆殿。

　　要说起来，肖鹏经历了这么多次轮回，这进皇宫倒还是头一遭，不过他的视角跟常人不同，只是带着一丝新鲜感，对这皇宫大内却没有丝毫敬畏之心。

　　阿朱也是差不多的状态，自从肖鹏告诉她，让她以下凡仙子游戏红尘的心态来面对这个俗世后，她对这个世间便少了一份敬畏，在任何环境下都能以平常心对待。

　　此时她就只是好奇的东看西看，时不时还问赵煦一些问题，赵煦十分有耐心的一一解答。

　　便在赵煦返回福宁宫，引得福宁宫中的宫女内侍一阵鸡飞狗跳时，崇庆殿后阁之内气氛一片凝重。

　　太皇太后高氏斜靠在锦榻之上，脸色苍白，双眼微眯，呼吸微微有些急促，几名头发胡子都有些花白的御医，在后阁门帘之外凑在一起，正小声嘀咕着什么，只是看他们脸色，似乎都有些不妙。

　　“你们几个，讨论出个什么结果没有？哀家这病，是不是治不好了？”太皇太后那苍老中，带着无尽威严的声音忽然响起，让几名御医浑身一颤。

　　御医们各自使了个眼色，齐齐掀开门帘，躬着身子走了进去，由一个看上去最年长的御医开口道：“启禀太皇太后，您的病实是因思虑过多，心力消耗过甚所至，若想彻底治好此病，太皇太后须静心调养，务要再多做思虑，否则心力枯竭，病情必然加重，到那时便更加难治，望太皇太后以凤体为重啊！”

　　太皇太后闻言，深深叹了口气，“唉……哀家何尝愿意多做思虑，可皇上年幼，少不更事，这偌大的江山，总得有人管吧？唉……身为皇上，竟如此任性，说什么微服私访，我看……”

　　“启禀太皇太后，福宁殿来人禀报，皇上回来了，还带回一对夫妇与一名老者，不过，那名老者似乎是宫中老人。”此时阁外突然传来执事太监的禀报声。

　　“什么？”太皇太后微眯的双眼猛地一睁，一抹怒色一闪而过，呼吸不由更加急促几分，几名御医见此个个噤若寒蝉，不发一言。

　　太皇太后自然知道那老者是谁，她也是为数不多的几个知道曹莫问存在的人之一，当下缓缓对御医们挥挥手，有些无力的道：“你们先下去吧！来人，去请皇上来崇庆殿，让他带上他带回来那几个人。”

　　“唯。”执事太监应了一声，便疾步出殿而去。

　　福宁宫，赵煦在宫女太监的侍奉下换好龙袍，画好“天子妆”，便陪着肖鹏稍坐，说是陪肖鹏稍坐，事实上是肖鹏体谅赵煦只是常人的体魄，赶了大半天的路，回宫又走了那么久，让他歇一歇而已，他们几个武功皆是不弱，自不是赵煦可比的。

　　宫女奉上贡茶后，赵煦便挥退一众宫女内侍，请肖鹏与阿朱坐于主位，自己则陪坐次席，曹莫问则是站在赵煦身后。

　　“煦儿，没看出来，你换上一身龙袍后，看起来倒是十分威武呢！”阿朱饶有兴趣的上下打量赵煦，倒让赵煦有些尴尬不已，说起来阿朱其实也只比赵煦大一岁而已，两人属于同龄人，所以面对阿朱的时候，赵煦时常会感到有些不自在。

　　肖鹏看上去也大不了赵煦多少，但在面对肖鹏时他就能做到十分自然，对肖鹏的尊敬也是发自内心，这让赵煦自己也有些奇怪。

　　“启禀皇上，崇庆殿米公公有事禀报。”

　　赵煦闻言，随口道：“传。”

　　片刻之后，一名手持拂尘，三十岁上下，神态高傲的大太监步入后阁，尖着嗓子道：“奉太皇太后懿旨，请皇上……咦？尔等是何人？在皇上面前，竟敢高居上座？简直岂有此理。”

　　那被称为米公公的大太监看到赵煦，也不行礼，昂着头便准备宣旨，待看清坐于主位的竟不是皇上，而是一个身穿月白长衫的年轻公子与一名身穿红衫的美貌少妇时，顿时大怒，指着肖鹏与阿朱喝道，尖细的嗓音不由更加尖锐几分。


第七十五章 揍得他太皇太后都认不出来、太爽了

　　肖鹏装模作样的偏偏头，皱着眉头用大拇指转了转耳朵，呵呵，这个动作，还是他初入轮回时在古惑仔世界跟陈浩南学的。

　　本来之前那米公公对赵煦无礼，曹莫问仍是耷拉着眼皮，一副面无表情的模样，他的职责是保护赵煦的安全，在宫中，只要赵煦没有危险，他通常会让自己处于被人无视的状态中，尽量让自己的存在感降到最低。

　　可此时见了米公公指着肖鹏怒喝的模样，双眼猛地睁开，一丝寒芒一闪而过。

　　赵煦脸色一沉，正准备说些什么，谁知阿朱却率先开口，望着赵煦戏谑道：“煦儿，你确定你是大宋皇帝，这福宁宫是你的寝宫吗？可我怎么感觉不像啊！连一个内侍都能当着你的面大呼小叫，你这皇帝做的……啧啧……”

　　听完阿朱的话，赵煦脸色更加阴沉几分，冷冷的看着米公公，那家伙却还在不知死活的叫嚣，“好你个贱妇，竟敢如此称呼皇上，你以为你是太皇太后吗？杂家一定要禀明太皇太后，治你一个大不敬……”

　　“住嘴……”赵煦终于爆发了，暴怒的喝道，他这突然的一嗓子，倒是将米公公吓了一大跳，怎么回事？为何这个病秧子，竟给人一种中气十足的感觉？米公公心下暗道。

　　不过他也没纠结于这个问题，中气十足又如何，不还是个傀儡皇帝吗？杂家可是太皇太后的心腹，况且杂家还占着理呢！

　　身为大宋皇帝，天底下最尊贵的人，竟然陪坐次席，让两个来历不明的年轻人坐在主位，最关键的是，那个贱妇竟然称皇上为煦儿，便连向太后都不敢如此称呼皇上，她凭什么？

　　“启禀皇上，皇上本是这天底下最为尊贵的人，无论他们是什么人，都不能在皇上面前托大，皇上放任他们此举，实在有损皇家威严，此事奴婢一定会如实禀明太皇太后，请她老人家定夺。”米公公对赵煦阴沉的脸色视而不见，仍鼻孔朝天的说教着。

　　赵煦怒不可遏，指着米公公的手指不住颤抖，怒喝道：“放肆，放肆，朕怎么做事，还用你个狗东西来教？”

　　肖鹏与阿朱看得白眼直翻，肖鹏恨铁不成钢的轻喝道：“煦儿，难道你忘了，你那双拳头，如今可是蕴含着几百斤力气啊！这种狗仗人势的东西，还跟他动什么嘴皮子？今日你要是不把他揍得太皇太后都认不出来，以后别叫我师尊。”

　　“噗哧！”

　　阿朱瞬间笑喷，娇俏的白了肖鹏一眼，便连一直面无表情，犹似木头的曹莫问嘴角也勾起一丝不可抑止的笑意。

　　赵煦闻言微微一怔，随即双目爆亮，对啊！我如今可不是那个弱不禁风的废物了，当下看向米公公，突然暴喝一声，猛的跨出两步，一拳揍在米公公眼眶上。

　　“哎哟……”米公公一声惨叫，脑袋后仰，踉跄着往后退去，手中拂尘掉落在地，双手捂着眼睛，第二声惨叫还没叫出来，鼻子上又中了一拳，顿时鼻血长流，赵煦看了看自己的双拳，激动得浑身颤抖，直喘粗气，狞笑一声，冲上去对米公公就是一顿拳打脚踢，打得米公公惨叫连连。

　　“我叫你狗仗人势……我叫你不把我放在眼里……我叫你看不起我……我叫你太皇太后……去死……我打死你个狗东西……”赵煦一边对米公公饱以老拳，一边发出声声怒喝，激动起来一口一个我，连朕都忘了说。

　　阿朱担忧的看了肖鹏一眼，轻声道：“肖郎，煦儿不会把他打死了吧！”

　　肖鹏微微摇了摇头，轻声叹道：“一个狗仗人势的小人而已，打死就打死了，以他对煦儿的态度，治他个大不敬之罪绝对不冤枉，况且煦儿压抑了太久，憋屈了太久，就让他好好发泄发泄吧！若不让他发泄出来，以后他的心境始终会有些挂碍。”

　　阿朱闻言这才释然，点了点头，不再多言。

　　就在赵煦开始暴揍米公公的时候，门外已有太监疾步奔向崇庆殿。

　　崇庆殿后阁。

　　太皇太后等了一会儿，不见赵煦到来，连去传懿旨的执事太监也不见人影，不由眉头微皱，正准备开口说些什么，却听得一个急促的脚步声响起。

　　“太皇太后救命啊！启禀太皇太后，不知为何，皇上突发雷霆之怒，正在暴打米公公，求太皇太后开恩，救救米公公吧！他都快被打死啦！”

　　“什么？”太皇太后脸色一沉，坐起身来，沉声道：“今日守卫福宁宫的大内侍卫是谁，为何会听从皇上的命令？”

　　“回太皇太后，并非是大内侍卫动的手，是皇上亲自动手。”

　　太皇太后闻言顿时松了口气，不满的瞥了一眼跪在地上的小太监，“你这小东西，说话恁的喜欢夸大，就凭皇上那体魄，就算给他打上一天又能如何？恐怕打不了几下，自己先累倒了。”

　　“不是啊！太皇太后，不知为何，皇上就跟变了个人似的，力气大了不少，体力也与常人无异，皇上拳头打在米公公身上的声音，在宫门外都清晰可闻，米公公的惨叫声奴婢闻之胆寒啊！”

　　“哦？”太皇太后这才凝重起来，眼中惊疑不定，想了想，在身旁内侍的搀扶下站了起来，道：“摆驾福宁宫。”

　　“唯……太皇太后摆驾福宁宫……”随着内侍的一声唱诺，立时便有其他内侍抬出太皇太后的仪驾，其实就是一架华丽的滑竿而已（不懂滑竿何意的请自行百度）。

　　……

　　“哎哟……啊……王桑恼闷（皇上饶命）……恼闷啊……罗背波敢啦（奴婢不敢啦）……啊……唔……王桑……恼……恼闷……”

　　米公公的脸此时已经肿得像猪头，牙都被打掉几颗，嘴里漏风，说话变得模糊不清。

　　“呼呼呼……狗东西……呼呼……知道朕的厉害了吧！”

　　赵煦终于打累了，喘着粗气站起身来，自己的拳头也是一片红肿，骨节上因为磕到米公公牙齿，被磕破一块皮肉，可他丝毫感觉不到疼痛，此时他心里只有一个感觉，那就是舒坦，这么多年的憋屈与压抑，通过暴揍米公公，完完全全抒发了出来。

　　肖鹏见此微微一笑，起身走到赵煦身旁，一把拦住他的肩膀，揶揄道：“如何，爽吧？”

　　“爽，太爽了。”赵煦咧嘴一笑，兴奋的对肖鹏道。

　　肖鹏微笑着摇了摇头，抓住赵煦的手抬了起来，正准备施展破伤咒，却忽然被一声内侍的唱诺打断。

　　“太皇太后驾到。”

　　宫内众人齐齐一怔，肖鹏脸色微微沉了下来，淡淡的开口道：“曹老，看来这福宁宫不怎么干净，等护龙隐卫成型，得空的时候，洗洗吧！”

　　曹莫问闻言眼中寒光一闪，恭恭敬敬的道：“是，国师。”

　　躺在地上，听到太皇太后驾到，哀嚎声音故意大了几分的米公公听到这两句对话，哀嚎声忽然一顿，竟就此安静下来。

　　国师？什么情况？

　　洗洗？他们想干什么？

　　米公公心中突然有了一种极度不妙的感觉。

　　肖鹏吩咐完曹莫问，便不再理会其他，便连进来的太皇太后也没看一眼，径自画起了破伤符，“今日不详，何日损伤，一禁便定，两禁平伏如常……急急如律令……敕。”

　　太皇太后在内侍的搀扶下，走进福宁宫时看到的景象就是，自己的心腹内侍米公公鼻青脸肿的躺在地上，一声不吭，宫中老人曹莫问静静站在一旁，一名作妇人打扮的美貌女子，正肆无忌惮的上下打量自己。

　　而自己那个原本体弱多病，随时一副病怏怏模样的皇孙，此时却挺拔如松，但神态恭敬的站在一名白衣青年身旁，那白衣青年口中念着不明觉厉的咒语，手指在虚空勾画，一道道黄光在空中组成一幅一看即知是符箓的图像。

　　待得那年轻人轻喝一声“敕”，那道由黄光组成的符箓就没入了皇孙的手背，他手背上的红肿便就此迅速消退，看着这极度挑战她世界观的一幕，本来满腔怒火的太皇太后高氏，突然发现自己不知道该如何开口了。

　　肖鹏给赵煦两手各施展了一道破伤符，这才拍拍他的肩膀，转头瞥了太皇太后一眼，便径自施施然的走到一旁，拉着阿朱的手，大模大样的坐到主位上，他想看看，如今的赵煦，又会如何应对这个压制了他七年的老太太。


第七十六章 若你心再大一点、就是高则天了

　　“孙儿给皇祖母请安。”赵煦对太皇太后微微躬身，如此说道，只不过他的动作便似应付公事，只是习惯性的按照规矩问声好，眼中却殊无尊敬之意。

　　方才与太皇太后一起进来的内侍宫女，全都目睹了肖鹏画符念咒的那一幕，故而看到肖鹏两人大模大样的坐在主位，也没有哪个不长眼的敢再出声喝斥，在皇宫大内混的，若是脑子不好使，也基本活不长，米公公那纯属是意外。

　　太皇太后只是微眯着双眼，静静的打量着赵煦与他身后的肖鹏阿朱，并未说话。

　　赵煦见此，侧头看了看地上的米公公，忽然对太皇太后问道：“皇祖母，孙儿有个问题想请教，地上这位公公，若您事先不知道他是谁的话，光看他的脸，您能认出他是谁吗？”

　　太皇太后闻言一怔，下意识的转头看向地上的米公公，见他两边脸颊肿得像馒头，眼睛则是几乎只看得见一条缝，若不是事先知道他是米公公，鬼才认得出来。

　　太皇太后转回目光，眼中带上了一抹怒意，沉声问道：“官家这是何意？”

　　“还请皇祖母先回答孙儿的问题，这对孙儿很重要。”赵煦不依不饶的正色追问道。

　　太皇太后脸色一沉，强压着怒意道：“光看他的脸，哀家确实认不出。”

　　“多谢皇祖母。”赵煦闻言便似松了口气般，脸色也舒缓下来，抱拳对太皇太后一揖，笑道。

　　随即赵煦不再理会太皇太后，而是转身走到肖鹏面前，恭恭敬敬的道：“师尊，弟子幸不辱命，已将那狗东西打得连皇祖母都认不出来。”

　　“噗哧……呵呵呵呵……”

　　阿朱忍俊不禁，肆无忌惮，旁若无人的笑了出来，这家伙真有意思，肖郎随意一句戏言，他竟如此较真，还真是可爱得紧。

　　“漂亮。”肖鹏在心中暗暗喝彩，微笑着起身拍拍他的肩膀，道：“做得好，煦儿你要记住，你是这凡尘俗世中最尊贵的人，除了逆耳忠言外，任何不将你放在眼里，对你不敬之人，都可治其大不敬之罪，而大不敬之罪……乃是死罪。”

　　肖鹏说到这，目光一寒，随手对着丈余外的米公公一指，“嗤！”，一声嗤响之后，米公公脑门上突兀的出现一个扁平血洞，米公公身体一僵，立时不动，气绝身亡。

　　“放肆，竟敢在这皇宫大内，当着哀家的面杀人，简直无法无天，来人，将这妖人给哀家拿下。”太皇太后见此情形，脸色大变，虽然肖鹏的手段让她惊惧不已，但她毕竟是太皇太后，就算她这个皇孙再恨她，也不可能任人当着他的面杀死自己。

　　太皇太后也是不得不如此做，这米公公是她的心腹，却当着她的面被人杀死，若她没有任何反应的话，那些效忠她的人，谁还肯为她卖命？

　　“太皇太后，若您不想这皇宫大内血流成河，还请收回成命，莫说是区区大内侍卫，便是您将东京八十万禁军全部调来，也奈何不得这位。”一直装木头人的曹莫问突然开口道。

　　“容老奴为太皇太后引荐，这两位，便是被天下人称为中神通的方外高人肖大侠与他的夫人，如今皇上已拜肖大侠为师，肖大侠便是我大宋国师，本次肖大侠随皇上回宫，乃是算到太皇太后寿元将尽，即将宾天，特来为太皇太后续命的。”

　　“什么？”太皇太后浑身一震，忙对刚刚冲入后阁的大内侍卫喝道：“尔等退下，若无哀家吩咐，不许任何人接近，把尸体拖出去。”

　　太皇太后之所以丝毫没有怀疑曹莫问的话，便是因为这些年一直是她在执政，所以对于各地传回的情报她了如指掌。

　　几年前，定边城传回军情，西夏武士千余人大肆叩边，烧杀抢掠，最后却被一人屠灭，之后几年间，大宋境内各地的巨寇山匪，皆被此人清剿个干干净净，大宋地方治安为之一清。

　　如此人物，朝廷自会关注，太皇太后也想过是否能招揽此人，便派出了大量密谍探子，四处打探寻找此人踪迹，可惜的是此人神龙见首不见尾，忽而在东，忽而又出现在西面，朝廷一直没有打探到他的踪迹，反而传回了各种关于此人的传说。

　　中神通，武功天下第一，神通广大，法力无边，能掐会算，算无不中，飞天遁地，无所不能，弹指间可灭千军万马，不但能够救人于即死，便是人死了也能招来魂魄……

　　这一桩桩的情报，当传到她面前时，一开始她始终认为是无稽之谈，定是那些密谍探子完不成任务，所以弄些道听途说，江湖传言来糊弄自己，她还因此惩处了几名负责密谍探子的官员。

　　可之后陆陆续续仍传来类似情报，甚至有密谍探子以死明志，表示自己传回的情报句句属实，这就让她不得不信了，因为若那些人真是怕受惩罚，故意弄些玄之又玄的情报来糊弄自己，那么其目的便是为了免受惩罚才是。

　　可他们连死都不怕，毫不犹豫的拔刀自刎，也要证实这情报的真实性，那么这情报，多半便是真的了，所以太皇太后对肖鹏，可以说是十分熟悉，甚至可以用神交已久来形容。

　　可她万万没想到，自己一直期盼一见的神人，被她看成大宋复兴契机的关键人物，竟然会以这种方式，在这种情况下出现在自己眼前，他竟成了自己这个傀儡皇孙的师尊。

　　难怪自己这个原本病怏怏，多走几步路都要喘的皇孙，会变得如此强壮，大宋国师，是啊！除了此人，这天下又还有谁有资格当这个国师呢？可如此一来，这朝政，恐怕得还给这个皇孙了，有了中神通的支持，谁还能忤逆他？

　　便在太皇太后心思急转的同时，肖鹏施施然走到了她的面前，太皇太后突然发现，自己在面对这个年轻人时，竟有些拘谨的感觉，挣开了内侍的搀扶，太皇太后就这样自己站在那，静静看着肖鹏，已略显浑浊的双眼，竟带了些希冀。

　　“原来如此，心脏衰竭，若无意外，四五个月内，必死无疑。”肖鹏放出一丝法力，在太皇太后毫无所觉的情况下，便已探明了太皇太后的身体情况。

　　而在太皇太后眼里，这位中神通只是看了自己一眼，便瞧出了自己的病根所在，他说的心脏衰竭，与御医诊治的心力枯竭却是完全吻合，听说自己只剩四五个月的寿命，太皇太后浑身一颤。

　　当下再无疑虑，声音中带着一丝恭敬，开口道：“肖大侠既瞧出了哀家的病情，可有何诊治之法？”

　　肖鹏微微摇了摇头，道：“心脏衰竭，无可诊治，只能以法力续命，在下随煦儿入宫，本为此故，不过，在下有一个要求。”

　　太皇太后闻言，心下一喜，竟不顾身份，微微向下蹲身，右手压左手，行了个万福礼，道：“还请肖大侠施展神通，为哀家续命，哀家愿还政于官家，从此不再过问政事。”

　　“错，恰恰相反，在下的要求并非是要太皇太后还政于煦儿，而是要你再摄政几年，煦儿则是要跟随在下出宫修行，待得时机成熟，再让他回宫，到时你再还政于他，可否？”

　　“这……”太皇太后脸现为难之色，虽然一直以来都是她在垂帘听政，但她终究是后宫之人，皇帝始终是皇帝，即便是她垂帘听政时，皇帝也还是得坐在皇位上的，这段时间虽说她以皇帝身体不适为由搪塞，也没有出什么岔子，但不可能长时间不让皇帝临朝。

　　“肖大侠，国不可一日无君，若官家出宫修行，那……”太皇太后眉头紧皱，显是十分为难。

　　“呵呵，好一个国不可一日无君，这句话本身是没错的，只不过，此君非彼君，这大宋国不是有你这位‘君’吗？说白了，你需要的不过是一个坐在皇位上的雕像，而不是一位国君，对吗？”

　　肖鹏忽然轻笑出声，也不知是真心赞扬，还是在说反话，只听他继续道：“太皇太后垂帘听政以来，召用名臣，罢废新法苛政，临政七年，朝廷清明，便是称你一声‘女中尧舜’亦无不可，既然你干得这么好，为何不继续干下去呢？”

　　“呵呵，若你当初心再大一点，我华夏大地上，便会再出一位‘高则天’也说不定呢！”

　　“……”

　　周围的内侍宫女听着肖鹏这石破天惊的话，尽皆骇然变色，太皇太后的脸色也是青一阵白一阵，怔怔的看着肖鹏，心旌摇曳。


第七十七章 太皇太后的不甘、他为什么不是站在我这边

　　太皇太后脸色几经变幻，忽然对自己身后的内侍宫女们吩咐道：“你们先退下吧！”

　　“唯。”

　　一众内侍宫女闻言如蒙大赦，慌不迭的退出了宫外，他们都是宫中老油条，深知有时候知道得越多，死得越快的道理，此时太皇太后让他们退下，自是求之不得。

　　待得一众奴仆退下之后，太皇太后才轻叹一声，对肖鹏道：“唉……肖大侠何出此言？哀家可从未有过不该有的想法，只是官家他年幼，尚不能明辨事理，哀家这才……”

　　“行了行了，那些冠冕堂皇的话就不用多说了，哼，别的不提，煦儿年幼之时，体弱多病，你却严令御医不得医治，莫非这也是为煦儿好？”

　　听着肖鹏的话，太皇太后面色一白，看了赵煦一眼，见他只是抬头看着屋顶，并未看她，便转回头来看向肖鹏，眼中带着一丝乞求，希望他不要再说下去。

　　肖鹏见此，微微叹息一声，权势啊！真是个迷人的玩意儿，皇家无亲情，果然如此，“算了，过去的事就不提了，无论你出于何种目的与想法垂帘听政，这些年总归是将朝政打理得不错，虽进取不足，但守旧有余，你便再为煦儿守几年江山吧！”

　　肖鹏说到这，紧紧盯着太皇太后的眼睛，道：“煦儿答应过我，要打造出一个如贞观之治那样的大宋盛世，或许这在你看来，犹如痴人说梦，但我要告诉你的是，煦儿有了我的支持，要做到这一点并不难。”

　　说完这句话，肖鹏双手后背，往阿朱身边走了过去，道：“至于煦儿出宫修行之事，也好办，内子精通易容之术，可传予曹老，你们只需在内侍中，找一个与煦儿身材差不多的人，将之易容成煦儿的模样即可，反正煦儿在紫宸殿上也无须说话，只是在那坐着做做样子而已。”

　　“此事就这么定了，现在你过来吧！我为你续命。”肖鹏走到锦榻旁，对太皇太后道。

　　太皇太后听着肖鹏的话，心下五味杂陈，为什么？为什么这个人不是站在我这边？高则天！我何尝不想？守旧有余，进取不足，这就是你对我的评价吗？若有你这样的人帮我，我何尝不想进取？何尝愿意守旧？

　　难道我就真的不知道王安石的新法是富国强兵之策吗？可推行新法，干系太大，牵涉太广，损害了太多人的利益，手中没有一股决定性的力量，谁能保证在不动摇国本根基的情况下变法成功？

　　你对他倒是尽心尽力，什么都为他想好了，我在你眼中，只是个可以给他守几年江山的管家，这何其不公？

　　太皇太后心下忿忿，可一听到肖鹏最后一句，瞬间什么都不想了，唉，想那么多又有何用？人最重要的，便是活着，只有活着才能考虑其他，死了，就什么都没有了。

　　抛开脑中纷乱的思绪，太皇太后缓步走到锦榻旁坐下，肖鹏摊开右掌，法力迅速聚于掌心，在掌心凝聚成一个圆球，肖鹏不断输出法力，圆球缓缓变大，随即又被向内压缩凝实。

　　片刻之后，他掌中由法力凝成的圆球已宛若实质，发出柔和却并不刺眼的黄光。

　　太皇太后瞪大眼睛，看着肖鹏手中那团黄色光球，她感觉到，光球中传来一股异样的气息，虽然她并不知道，那股异样的气息就是所谓的“生机”，但她知道，那光球一定对自己有莫大好处。

　　“放松身体，勿要紧张，得罪了。”肖鹏淡淡的说了一句，随即反转手掌，缓缓将光团按在了太皇太后左胸心脏处，光团慢慢透过太皇太后的皮肉，向体内渗了进去。

　　太皇太后是心脏衰竭，所谓心脏衰竭，是指心脏由各种原因引起心肌收缩能力减弱，从而使心脏的血液输出量减少，不足以满足机体的需要，并由此产生一系列症状和体征，而当心肌收缩能力彻底失去，停止输出血液，人自然就会死亡。

　　肖鹏给太皇太后续命的办法，正是以自身凝聚起来的法力，作为她心脏的动力，辅助本已衰竭的心脏继续工作，恢复增强心肌收缩能力，搏出静脉回流及身体组织代谢所需相称的血液供应。

　　当然，这团法力球终究只是肖鹏打入她体内，来自外力，属于消耗品，最多也只够她消耗两年左右，两年之后就会消耗殆尽，而这个过程中其心脏本身的剩余寿命也已经耗光，所以只要这团法力球一消耗完，她的生命基本也就走到尽头了。

　　“好了，你本身的心脏心力已近枯竭，而我打入的这团法力球，便相当于为你补充了消耗掉的心力，你现在便与一个健康的花甲老人无异，相信你自己能感受到。”待法力球完全没入太皇太后胸口，进入其心脏，肖鹏收回右手，退开几步，淡淡道。

　　“事情，我已经办完，煦儿近日赶了很远的路，今晚在宫中歇息一晚，明日便随我出宫吧！夫人，你待会儿将易容术传给曹老，以后就请曹老留在宫中，专为煦儿的替身易容。”

　　肖鹏说完这句话，对曹莫问使了个眼色，曹莫问心中了然，肖鹏让他留在宫中，自然是为了暗中培养护龙隐卫之事，当下与赵煦一起恭恭敬敬的行礼道：“是，师尊（国师）。”

　　太皇太后仔细感受着自己的身体，那种头晕目眩，昏昏沉沉的感觉已彻底消失，头脑一片清明，呼吸也不再那么急促，左手撸开衣袖，自己原本苍白的皮肤也有了血色，心下大喜过望，不过她自然也不会如此轻信，向肖鹏道谢后便起驾回宫。

　　崇庆殿。

　　“传御医。”太皇太后对身边的内侍吩咐一声，自己则是再次回到后阁的锦榻上，恢复成之前那副要死不活的状态。

　　御医片刻既至，太皇太后装作有气无力的道：“你们几个实话告诉哀家，哀家还有几个月好活？”

　　御医们脸色大变，面面相觑，却没有一个人率先开口。

　　太皇太后见此，勃然大怒，喝道：“尔等还要欺瞒哀家到何时？今日若不说出个子丑寅卯来，哀家便将你们满门抄斩，为哀家陪葬。”

　　御医们骇然变色，连连叩头不已，“太皇太后开恩，微臣照实直言便是，微臣医术不精，不能治愈太皇太后，罪该万死，但微臣家人是无辜的，求太皇太后开恩呐！”

　　太皇太后听闻此言，脸色反而缓和下来，哼，这帮子御医，最懂得明哲保身之道，有什么话总是藏着掖着，说话留三分，那中神通明明说我这是心脏衰竭，这些家伙却说是什么心力消耗过甚，明明是无可诊治，却告诉我只需少做思虑，静心调养即可，不将他们逼到绝境，是决计不肯说实话的。

　　“讲，只要你们照实直言，哀家恕你们无罪。”

　　御医们听闻此言，齐齐松了口气，如蒙大赦的再次连连叩首，“谢太皇太后仁慈。”

　　谢恩之后，那名领头的御医这才满脸悲痛的道：“太皇太后的病情，实乃心力枯竭所致，心乃性命之本，为人提供浑身血气，心力枯竭，则气血两弱，气血不足，人便失了精气神，精气神便如人之三魂……人一旦没了三魂……自然……自然……”

　　“自然便活不成了，是也不是？你们就直接告诉哀家，哀家的心力，还能支持多久？”太皇太后不耐的问道。

　　“启禀太皇太后，以太皇太后如今的心力，加上以药材吊命，太皇太后当……当还有半年时间。”御医说完，齐齐伏下身去，以头抢地。

　　“半年，半年，他果然没有骗我，他说我还能活四五个月，当是指我本身剩下的心力，而若用灵药吊命，可多活一个多月，我竟然当真只剩半年寿命。”


第七十八章 同时教导两位皇帝、光芒万丈的肖鹏

　　太皇太后确认了自己的确命不久矣之后，心下反而松了口气，这至少证明，中神通是有真本事的，现在，就只需确认最后一件事了，想到此，太皇太后坐直身子，吩咐道：“尔等再来为哀家诊断一番，看看哀家如今的情况又如何。”

　　“呃……”御医们诧异的抬头看向太皇太后，虽不明其意，但既然太皇太后吩咐了，他们自然不敢不从。

　　“咦？太皇太后的气色为何会好了许多？”此时有细心的御医看到太皇太后的脸色，突然轻声惊呼道。

　　经他提醒，众御医齐齐看向太皇太后的脸，发现果然如此，本来苍白的脸上，此时竟呈现出一片红润的健康之色，几人忙上前几步，告罪一声，轮流为太皇太后诊脉。

　　“奇了，奇了，脉象平稳有力，气血充足无比，甚至比太皇太后十年前的身体还要健康，这可奇了，敢问太皇太后，可是有何奇遇？您如今的身体，若能保持下去，便是长命百岁也非不可能啊！”御医们全都诊过脉后，皆是惊奇无比。

　　太皇太后听完御医的话顿时喜不自禁，精明如她，此刻脑中也只回荡着“身体比十年前还要健康”“便是长命百岁也非不可能”这两句话，却忽略了御医的那句“若能保持下去”。

　　“行了，你们不必多问，下去领赏吧！”太皇太后高兴的一挥手，便打发了御医们。

　　众御医自是大喜过望，本以为今日难逃一劫，却没想到峰回路转，太皇太后的身体竟莫名其妙的大好了，不但未受惩处，反而可得赏赐，这还真是……莫名其妙啊！

　　……

　　次日清晨，天还未大亮，福宁宫外，赵煦已换好便服，曹莫问恭敬侍立，在他身后，还跟着另一个身穿龙袍的赵煦，不用问，这自然便是赵煦的替身了。

　　“曹老，宫里就托付给你了，等到煦儿王者归来之日，我希望能在迎接圣驾的队伍最前方看到你。”肖鹏对曹莫问点点头，笑道。

　　曹莫问目光闪烁，激动莫名，肖鹏的意思他自然听明白了，等到皇上正式掌权之日，也就是他脱离隐守身份，走到台前的日子，当下微微躬身，沉声道：“请国师与皇上放心，老奴定会尽心尽力，还给皇上一个尽在掌控的朝廷。”

　　肖鹏满意的点点头，转向那个替身，道：“你叫李彦是吧？”

　　“回国师，奴婢正是李彦。”那替身躬身道，他的声音竟丝毫没有内侍宦官的尖锐，甚至与赵煦也相差无几，难怪曹莫问会选中他了。

　　“好好干，等以后皇上掌权，少不得你的好处。”肖鹏拍拍他的肩膀，微笑道。

　　李彦受宠若惊，忙拜倒在地，恭声道：“愿为皇上国师效死。”

　　“起来，记住，从今日起，你就是皇上，与人说话要称朕，拿出威严，切莫露了破绽。”

　　李彦闻言，一骨碌爬起来，傲然挺立，朗声道：“多谢国师提点，朕理会得。”

　　“哈哈哈哈……不错不错，这就像那么回事了，你们便各行其事吧！本座去也。”肖鹏说完，转身左手揽着阿朱，右手托着赵煦，脚尖一点，便即冲天而起，很快就消失在朦胧的晨光中。

　　……

　　出了皇宫，肖鹏按之前说好的，带着阿朱与赵煦在汴梁城好好游玩了几日，这才带着两人返回姑苏，来时花了一个星期，回去却只用了不到两个时辰。

　　由于肖鹏的插手，本应在今年立后纳妃的赵煦，却出宫而去，太皇太后心知朝堂上坐的那个皇帝是假货，自然不可能为他张罗，如此一来，历史上娴淑温婉，命运多舛的孟皇后与恃宠而骄，祸乱后宫的刘婕妤皆成泡影，不复存在。

　　回到山庄，肖鹏又进入了居家过日子的状态，每日教赵煦习文练武，他将曾在神雕中整理出来的《治国要略》再一次写了出来，并尽皆传授给赵煦。

　　赵煦得到治国要略，如获至宝，每日研读，细细揣摩，越是钻研得深入，便越是对自己这个师尊敬若天人，与这治国要略一比，那王安石的新法却又算不得什么了。

　　治国要略中文韬武略，政治军事，民生经济，无所不包，若能吃透，并将之实现，一定能打造出一个比贞观之治更加兴盛的大宋盛世，赵煦如饥似渴的汲取着治国要略中的知识。

　　大半个月后，段誉带着阿紫来了逍遥山庄，并且这一住下就赖着不走了，阿朱对于兄长和妹妹的到来，自是欣喜无比，而且阿朱平日里一个人在山庄也确实有些无聊，阿紫来了还可以跟阿朱一起练练葵花宝典，陪她游玩解闷，肖鹏也就听之任之了。

　　段誉一来，自然是很快就跟赵煦打成一片，待赵煦知道段誉就是大理国世子，未来的大理国君，又是自己师尊的结义兄弟兼大舅哥，对他自是亲近有加，两人时时凑在一起研究肖鹏的治国要略，闲暇时一同跟肖鹏学习琴棋书画，诗词歌赋，日子好不逍遥快活。

　　“师尊，这自古以来，国之柱石排名便是士农工商，士大夫自不必说，治国安邦必不可少，而农民与工匠皆可算是从‘无’中而生‘有’，农民种植食粮，工匠打造器具，皆是为国家增加国力。”

　　“可这商人只是在‘有’之间互通，一者有财，一者有货，财货交换之后，对国家来说，仍是那么多财，那么多货，并未对国力有所增加，为何师尊在这治国要略中，却将商业看得那么重呢？”

　　傍晚，晚饭过后，肖鹏等人在后院石桌旁安坐品茗，赵煦忽然问了这么一个问题，段誉也是目光灼灼的看着肖鹏，等着他的回答。

　　阿朱与阿紫对他们讨论治国安邦的事没什么兴趣，便在一旁另一张石桌上研究以葵花宝典针法绣花。

　　肖鹏微微一笑，放下手中茶盏，道：“这个问题问得好，你打的比方也很现实，但你看到的只是表象，不够深入，商业最大的作用，就是互通有无，并促进激发百姓的生产力。”

　　“以我们三人为例，我是商人，手中有十两银子，三弟是铁匠，煦儿是农夫，我用十两银子在煦儿手中购买了粮食，那么我得到了粮食，失去十两银子，煦儿得到了十两银子。”

　　“但煦儿得到银子后，为了得到更多银子，就需要种植更多粮食，而加大粮食的种植需要更多农具，于是煦儿又向三弟订购了一批农具。”

　　“三弟为了得到这十两银子，势必要打造出一批农具，最后煦儿得到了农具，三弟得到了十两银子，最后三弟需要生活，便需要购买粮食，那老百姓通常从哪购买粮食呢？自然是粮商，也就是我手中购买，但他花十两银子不可能买到我在煦儿这买到的同样多的粮食，而他为了赚到更多银子买粮食，他就需要打造出更多农具。”

　　“商人逐利，如此一来，十两银子转了一圈又回到我的手中，而我则赚到了剩下的那些粮食，对我们三人来说，我赚到了粮食，煦儿得到了自己需要的农具，三弟则是得到了自己生活所需的粮食，每个人都得到了自己需要的东西，这就是我说的互通有无。”

　　“虽然粮食还是那些粮食，银子也还是那十两银子，可对国家来说，却是增加了一批农具，不是吗？而且我们为了得到更多自己需要的东西，都会努力去创造出更多自己能创造的东西，这也就是我说的促进激发百姓的生产力，你们都明白了吗？”

　　赵煦与段誉两眼放光的听着肖鹏的述说，不自禁的点头连连，原来是这样，原来商业对推动国家的发展有这么大的作用，师尊（二哥）举的只是一个简单的例子，其实这中间牵扯的东西十分广泛，可谓一环扣一环，比如铁匠打铁用的矿石，这又涉及到了矿工等等。

　　“二哥的远见卓识，当世无人可及也，小弟敬佩万分。”段誉叹服的郑重一揖，在大理时，肖鹏是郡马爷的身份，所以他才会称呼段誉为大舅哥，而到了外面，他们自然还是以兄弟相称。

　　“行啦！马屁就不用拍了，再有什么不明白的随时来问我，以后都给我做个好皇帝，打造一个清平盛世，让治下百姓安居乐业，到时候天下百姓都对你们歌功颂德，那比直接拍我马屁更让我高兴。”

　　“谨记师尊（二哥）教诲，呵呵。”

　　阿朱面带微笑的在一旁看着自己的夫君，脸上充满了崇敬爱慕之意，此时的肖鹏在她眼中，便犹如那光芒万丈的仙神，阿紫来回看着姐姐与姐夫，不知为何，心下微微有些失落。

　　日子便这样一天天过去，不久之后，慕容复一行返回姑苏，来逍遥山庄拜访了一次，阿碧与王语嫣见到阿朱犹如泡在蜜罐里般的生活，为好姐妹高兴的同时，又微微有些失落，她们都不知道，自己要什么时候才能过上这样的日子，甚至，她们都不知道自己能不能过上这样的日子。


第七十九章 珍珑棋会、路遇虚竹

　　慕容复来拜访一次后，便很少再来逍遥山庄，他似乎也看出了肖鹏对自己的不待见，至于原因，他心下多多少少有些数，但慕容复也是有着自己骄傲的，自不会干那等热脸贴别人冷屁股的行为。

　　不过肖鹏倒是有些疑惑，这萧远山是怎么回事，莫非这半年来都没撞上慕容博吗？照理说如果两人遇上了的话，那么几乎可以想见，慕容博绝对无可幸免，而慕容博一死，萧远山是不可能任慕容复再活在世上的，或许两人一直没碰面吧！

　　不过也无所谓，这两个夙敌早晚有撞上的一天，反正现在萧远山已经打定主意不再去打扰乔峰的生活，他也没必要太过在意。

　　两个月后，段正明无惊无险的平稳禅位给段正淳，肖鹏也带着一众人等前往道贺，段正淳登基大典后，册封段誉为太子，几个女儿皆从郡主摇身一变成了公主，肖鹏自然也水涨船高，从郡马变成驸马。

　　段正淳登基后的第一件事，便是在宫中秘密会见了赵煦，并对赵煦表达了俯首称臣的意愿，赵煦自是欣然接受，表示只等自己日后得掌大权，便会对大理进行正式册封。

　　之后肖鹏一行在被段正淳赐给肖鹏与阿朱作为驸马府的原镇南王府盘桓了几日，便即告辞归去，回到逍遥山庄，继续过自己的小日子，毫无意外的，阿紫与段誉仍是跟着肖鹏回去了。

　　……

　　春去秋来，一年多的时间转眼即逝，十五元宵刚过不久，肖鹏正在指点段誉六脉神剑的施展要点，阿朱与阿紫则是在修炼葵花宝典的合击之术，赵煦在以太极拳拳法与一名丐帮弟子家丁切磋，说是切磋，实则是那家丁在给赵煦喂招。

　　那些家丁在被肖鹏招入山庄后不久，就得肖鹏传授了武当九阳功，如今一年多的时间，皆是有了些成效，资质好点的，都已经有了江湖三流高手的实力。

　　不要以为才三流高手很弱，要知道，这才短短一年多的时间啊！他们之前都是一些只学过拳脚功夫，不入流的丐帮底层弟子，就算是洪管家这个六袋弟子，也不过才三流而已，而洪管家如今，已经进入二流高手的行列，实力已经可以比拟钟万仇之流了。

　　“哟呵……公子爷你这套拳法的确是精妙绝伦啊！若是不动用内功，小的可打不过你，真不明白，庄主为何不传你内功心法，若是这套拳法配上内功，那肯定也是江湖上一等一的绝学。”

　　那家丁被赵煦一招“海底翻花”差点撂倒在地，不过家丁身具内功，身法展开，一个翻转便即站稳。

　　赵煦闻言呵呵一笑，看了看那边正指导着段誉，以无形剑气在几根木桩上制造出一个个孔洞的肖鹏，道：“师尊这么做自有他的用意，我照做即可，何须多问。”

　　赵煦自然没有怀疑过肖鹏是对他有所保留，这一年多，肖鹏对他如何，他心中有数，那几乎是视如己出，除了内功心法外，对他可说是倾囊相授，无论自己问他任何问题，他都一一耐心解答，直到自己彻底明白才罢休。

　　而且师尊曾说过，会送自己一场机缘，并保证三年内，让自己成为绝世高手，这才过去一年不到，他丝毫不急。

　　“好了，咱们也练了小半天，歇歇吧！”赵煦拍拍那家丁的臂膀，微笑道。

　　便在此时，另一位家丁突然疾步进入后院，走到肖鹏身边，道：“禀报庄主，外面来了两位聋哑人，看他们意思，似乎是来送名帖的。”

　　“哦？”肖鹏心中一动，嘴角勾起一丝笑意，转头对赵煦道：“煦儿，你的机缘到了，走，跟为师看看去。”

　　赵煦眼前一亮，兴奋不已，赶紧答应一声，跟在肖鹏身后向前厅行去，段誉与阿朱阿紫姐妹径自跟上。

　　到得前厅，只见两名中年汉子静立于大厅之中，也不坐下，肖鹏进入大厅，对两名汉子和声问道：“不知二位有何贵干？”

　　那两名汉子互相使个眼色，走上几步，向肖鹏躬身行礼，呈上一张大红名帖，肖鹏接过一看，见帖上写着：“苏星河奉请天下精通棋艺才俊，于二月初八驾临河南擂鼓山弈棋。”

　　肖鹏看完，心中了然，随手将名帖递给身后的段誉，随即对两名汉子温声道：“请二位转告聪辩先生，肖某定按时到场。”

　　两名汉子面露喜色，躬身对肖鹏一礼，这才转身离去。

　　此时段誉与赵煦也看过了名帖，段誉疑惑的对肖鹏问道：“二哥，擂鼓山在何处？那聪辩先生又是什么人？是中原的棋艺高手吗？为何你又说这是宋兄弟的机缘？”

　　赵煦亦是不解的看向肖鹏，等着他的解答。

　　“擂鼓山在河南嵩县之南，屈原冈的东北方向，而聪辩先生，想必你也听说过，便是江湖人称‘聋哑先生’的那位，至于为何说是煦儿的机缘嘛……呵呵，天机不可泄露。”肖鹏神秘的一笑，给人一种高深莫测之感。

　　段誉恍然，点头道：“聋哑先生之名，小弟曾听伯父与父亲说起过，知道他是中原武林的一位高手耆宿，又聋又哑，但据说武功甚高，伯父提到他时，语气中颇为敬重，却没想到，他竟还是一位棋艺高手。”

　　肖鹏微笑点头，道：“姑苏到擂鼓山有近两千里路，我们明日就出发吧！免得错过了时间。”

　　……

　　六日后，肖鹏一行已至河南境内，这日午后，一行人在大路旁一座凉亭中喝水歇息，便在此时，对面路上一个光头和尚大踏步行来，到得凉亭之外，双手合十，恭恭敬敬的道：“众位施主，小僧行道渴了，要在亭中歇歇，喝一碗水。”

　　阿朱转头看了他一眼，笑道：“师父忒也多礼，大家都是过路人，这凉亭又不是我们起的，尽管进来喝水吧！”

　　那和尚闻言合什一礼，道：“阿弥陀佛，多谢了。”随即走进亭来。

　　这和尚二十五六岁年纪，浓眉大眼，一个大大的鼻子扁平下塌，容貌颇为丑陋，僧袍上打了多补钉，却甚是干净。

　　肖鹏看到他，目光闪了闪，这家伙……莫不是虚竹？没想到这剧情惯性当真如此之大，他还是来擂鼓山附近送信了，只不过，有我在这，珍珑棋局可就没你什么事了。

　　那疑似虚竹的和尚走到放置在凉亭内的一个清水缸旁，用瓦碗舀了一碗水，双手捧住，双目低垂，恭恭敬敬的说偈道：“佛观一钵水，八万四千虫，若不持此咒，如食众生肉……奄缚悉波罗摩尼莎诃。”念罢，端起碗来，就口喝水。

　　阿紫瞧得有趣，站起身来走到那和尚身旁，道：“小师父你叽哩咕噜的念什么咒？”

　　那和尚见是一个貌美如花的小姑娘，丑脸一红，忙低头顺目不敢看她，合什道：“小僧念的是饮水咒，佛说每一碗水中，有八万四千条小虫，出家人戒杀，因此要念了饮水咒，这才喝得。”

　　阿紫闻言眼珠骨碌碌一转，转向肖鹏道：“姐夫，有这说法吗？怎么我见你喝水时从未念咒？难道你们道家不戒杀生吗？”

　　那和尚听闻阿紫此言，好奇的转头顺着阿紫的目光看向肖鹏，见对方是个俊朗不凡的年轻公子，却哪里像个道士了？

　　肖鹏见和尚看过来，微笑着对他点点头，道：“小师傅，这水干净得很，一条虫子也没有，何须念咒？”

　　那和尚摇了摇头，道：“施主有所不知，我辈凡夫看来，水中自然无虫，但我佛以天眼看水，却看透水中小虫成千成万。”

　　段誉与赵煦阿朱几人听闻和尚将肖鹏说成是凡夫，皆是失笑的摇了摇头，段誉好笑的开口道：“小师傅，我这位兄长可不是凡夫哦！佛祖能看到的，他也能看到，既然他说没有虫子，那就一定是没有虫子。”

　　小和尚愕然的再看了肖鹏一眼，讪讪道：“施主说笑了，身在凡尘俗世，如何不是凡夫？”

　　肖鹏哈哈一笑，道：“小师傅莫非没听过‘入世修行’一词吗？小师父信不信，我只消掐指一算，便可知你身份来历。”

　　和尚愣愣的不说话，显是不信，肖鹏嘴角勾起一丝笑意，掐起手指，算计起来，他虽基本已能确定这和尚就是虚竹，但为了不出意外，使自己的算无不中之名破裂，他还是运用了一丝法力与心力，当真算了一算。

　　卜算之术，知道的信息越多，算得越清楚，肖鹏本就基本确定了他的身份，再来卜算自然没有多少消耗，但这样却能让他百分百保证不出意外。


第八十章 阿紫戏虚竹、擂鼓山上、本不该到场的人

　　“呵呵，小师傅法号虚竹，乃是少林寺慧字辈高僧慧轮大师的弟子，今次下山，是送信的，小师傅，我算得可有错。”肖鹏算过之后，发现他果然便是虚竹，于是开口笑道。

　　这下虚竹服了，只见他张口结舌的看着肖鹏，片刻之后，眼前一亮，恍然大悟，赶紧站起身，恭恭敬敬的双手合十，道：“我知道了，施主是中神通肖大侠。”

　　阿紫闻言洋洋得意的一笑，昂首道：“你现在才知道呀！没错，这位就是名满天下，无人不知，无人不晓的中神通肖大侠，也是我的姐夫。”

　　虚竹挠挠光秃秃的脑袋，傻笑道：“太好了，既然是肖大侠，那便请肖大侠收下这张帖子吧！”说完从随身的包袱里取出一张大红帖子，恭恭敬敬的递到肖鹏面前。

　　肖鹏接过帖子，打眼瞧去，见帖子上写着：“少林寺住持玄慈，合什恭请天下英雄，于九月初九重阳佳节，驾临嵩山少林寺随喜，广结善缘，并为玄慈禅位做个见证。”

　　段誉看清帖子上的字后，不解的对虚竹问道：“小师傅，这玄慈方丈正值春秋鼎盛之时，且在武林中德高望重，为何会突然禅位呢？”

　　虚竹一怔，抓抓后脑勺，讪笑道：“这个……这个，小僧也不知，兴许是方丈大师打算精研佛法，不想再被其他事分心了吧！”

　　肖鹏瞥了他几眼，微笑着摇摇头，这个虚竹，除了长相丑了点，其实人是非常不错的，从小在少林寺长大，使得他心思十分单纯，说真的，他不适合这个凡尘俗世。

　　“小师傅，这张帖子肖某收下了，九月初九，肖某定会前往少林寺观礼，小师傅可还有其他要送的帖子？一并交给肖某吧！正好肖某还认识一些英雄，不如便由肖某代劳，将这些帖子送到诸位英雄手中，你也好早点回少林寺复命不是？”

　　虚竹闻言大喜，忙一边在包袱中掏摸帖子，一边喋喋不休的道：“多谢肖大侠，能被肖大侠称为英雄的人，那定也是大大的英雄，呵呵，本来小僧武功低微，是没有资格下山的，只因寺中广遣弟子各处送帖，人手不足，才命小僧勉强凑数。”

　　“小僧本来携有十张帖子，师父吩咐，送完这张十帖子，立即回山，现下已送完了四张，还有六张在身，就劳烦肖大侠啦！”

　　“呵呵，好说，好说。”肖鹏随手接过六张帖子，手一翻便消失不见，看得虚竹惊奇不已，他倒是听说过中神通有须弥纳芥子的神通，却没亲眼见过，今日总算是见识到了。

　　“小师傅跑了这么远的路，还是喝口水，好好歇歇吧！回少林寺也不差这一时半会儿。”

　　虚竹听见肖鹏对他表示关怀，呵呵傻笑道：“多谢肖大侠，正要好好歇歇。”说完重新坐回远处，端起那碗水，愣了愣，竟再次念了一遍所谓的饮水咒，这才喝下那碗水，喝完之后再舀一碗，又是一遍饮水咒。

　　众人瞧得哑然失笑，直道这小和尚迂腐得紧，阿紫嘻嘻一笑，再次凑了过去，道：“虚竹小师傅，你念了饮水咒之后，将八万四千条小虫喝入肚中，那些小虫便不死了么？”

　　虚竹闻言一怔，习惯性的挠挠光头，踌躇道：“这……这个……师父倒没教过，多半小虫便不死了。”

　　阿紫嬉皮笑脸的道：“不对不对，小虫还是要死的，只不过小师父念咒之后，八万四千条小虫全都往生西天极乐世界，小师父喝一碗水，超度了八万四千名众生，功德无量，功德无量啊！”

　　“噗……”正喝水的赵煦喷了。

　　“呵呵……”段誉无奈的摇头笑了。

　　“阿紫……”阿朱看不过妹妹如此戏弄一名单纯善良的小和尚，凤眼对她微微一瞪，沉声唤道，只是她嘴角那抹抑制不住的笑意，却出卖了她，表明她并不是如表面上看上去那么端庄娴淑。

　　“一举超度八万四千条众生性命？小僧……小僧可万万没有这么大法力。”虚竹没注意到肖鹏等人的反应，却是双手捧着那碗水呆呆出神，喃喃自语着，这碗水却是说什么也喝不下去了，最后他便就此端着那碗水出了凉亭，一边思索着什么，一边往少林寺方向赶去，连招呼都忘了打。

　　“你这丫头，胡乱说些什么啊？人家一个好好的小和尚，若是被你几句话弄成傻子，那你的罪过可就大了。”阿朱用手指在阿紫脑门上戳了一下，笑骂道。

　　阿紫吐吐舌头，道：“谁让他老说水里有虫子，害的人家喝水都不自在了。”

　　“呃……”

　　“小妹，你是故意的，绝对是故意的。”段誉满脑袋黑线的对阿紫轻喝道。

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　歇息好后，一行人再次上路，又是七八日功夫，到得一处山道，行到午间，地势越来越高，再行半个多时辰，来到一地，只见竹荫森森，景色清幽，山涧旁用巨竹搭着一个凉亭，构筑精雅，极尽巧思，竹即是亭，亭即是竹，一眼看去，竟分不出是竹林还是亭子。

　　肖鹏转头四顾，掐指算了算，随即微微一笑，道：“差不多是这了，咱们到那边竹亭歇息片刻吧！很快就会有人前来迎接的。”

　　众人在凉亭中坐了片刻，便见两个身穿乡农衣衫的青年汉子自山道上而来，到了亭外便即站定，只是躬身行礼，也不说话。

　　肖鹏主动上前一步，朗声道：“在下肖鹏，携义弟大理太子段誉与几位家眷应聪辩先生之约，前来擂鼓山弈棋。”

　　两名汉子闻言脸有喜色，对肖鹏再次躬身一礼，随即从怀中取出一个炮仗，打火点燃，“砰”的一声，炮仗窜上天空，寻常炮仗都是“砰”的一声响过，跟着在半空中“啪”的一声，炸得粉碎，这炮仗飞到半空之后，却“啪啪啪”连响三下。

　　肖鹏微微一笑，这信号弹做得倒是不错，苏星河武功练得不怎么样，这些奇淫技巧倒是学得一套一套的，难怪被丁春秋压得死死的。

　　信号弹响过之后，片刻间山道上便走下一队人来，共有十余人，都是乡农打扮，手中各携长形兵刃，到得近处，才见这些长物并非兵刃，乃是竹杠，每两根竹杠之间系有绳网，可供人乘坐，却是一架架简易滑竿。

　　先来那两名汉子伸手一引，示意肖鹏等人坐上去，肖鹏见状，对两人抱拳一礼，随即对众人示意，率先坐上一架滑竿，除了赵煦，其他几人还是第一次坐滑竿，当下皆是兴致盎然的坐了上去。

　　待众人坐好，那些青年汉子两个抬一个，健步如飞，向山上奔去，奔行了约有一炷香左右，进了一个山谷，谷中都是松树，山风过去，松声若涛，在林间行了里许，来到三间木屋之前，只见屋前的一株大树之下，有二人相对而坐。

　　左首一名昂藏汉子身后站着两人，右首是个矮瘦的干瘪老头儿，不出意外，此人当是苏星河无疑了，两人之间有块大石，上有棋盘，两人正在对弈。

　　肖鹏一行下了滑竿，抬滑竿的汉子们径自离去，待看清场中对弈两人中的一个，肖鹏与段誉皆是惊喜莫名，肖鹏这次是真的很惊喜，并未装模作样。

　　原剧中此人是绝对不应该，也不可能会出现在此的，那就是肖鹏与段誉的结义大哥，丐帮帮主乔峰，他身后两人，正是宋奚陈吴四大长老中的奚山河与吴长风。

　　“大哥。”

　　乔峰听得这一声呼唤，转头一看，顿时面露笑容，站起身来，大笑道：“哈哈哈哈……二弟三弟，一年多不见，一向可好？”

　　说完转向那枯瘦老人，抱拳道：“在下棋艺不精，对老先生布下的‘珍珑棋局’实在无能为力，此时在下的好兄弟到来，在下要与兄弟一叙别情，望老先生海涵。”

　　苏星河闻言深深的叹了口气，道：“唉，乔帮主当世英豪，却偏偏不喜棋艺，可惜，可惜。”

　　场中众人除了肖鹏，谁也不明白他在可惜什么，乔峰再次对他抱拳一礼，便向着肖鹏与段誉迎了过去。

　　“肖大侠，段公子。”奚吴二长老对肖鹏与段誉抱拳一礼，打了个招呼。

　　肖鹏段誉自抱拳回礼，“奚长老，吴长老，呵呵，没想到最先来的竟然是你们，也对，你们总舵便在洛阳，离这擂鼓山最近，自然是最先到的。”


第八十一章 置之死地而后生、姐夫，你可要给我撑腰啊

　　寒暄几句，肖鹏侧身伸伸手，道：“我来介绍一下，这位姑娘是阿朱的亲妹妹，我的小姨子，她叫阿紫，阿紫，这位就是我跟你哥的结义大哥，丐帮帮主乔峰，这两位是丐帮九袋长老，吴长老，奚长老。”

　　阿紫笑吟吟的打了个招呼，“乔大哥好，两位长老好。”

　　“阿紫妹子好，呵呵。”乔峰看着这个娇俏活泼的小姑娘，心里只觉可爱得紧。

　　“大哥，这位小兄弟你还记得吗？”肖鹏介绍完阿紫，又指着赵煦，对乔峰笑道。

　　“这位小兄弟……瞧着倒是眼熟……”乔峰略微回忆了下，很快就露出恍然之色，“我想起来了，这位就是当初你成亲的时候，来向你敬酒的那个小兄弟，我记得当时还有一位高人前辈跟在他身后的。”

　　“哈哈，大哥好记性，这是宋旭，跟着来见见世面，那位高人前辈是他家里的供奉，专司保护他的安全，不过如今他在逍遥山庄盘桓，自然是不再需要保护。”

　　肖鹏在出发的前一天晚上就跟众人说好，此次出来是为赵煦的机缘，在人前不能透露他是自己徒弟的事，众人虽不明其意，但既然他这样说了，众人自无异议。

　　“久闻乔帮主北乔峰之名，小弟仰慕已久，上次匆匆一面，还未来得及与乔帮主结识，今日总算心愿得偿，小弟真是三生有幸啊！”赵煦对乔峰抱拳一礼，笑道。

　　“哈哈哈哈，小兄弟客气了，二弟的朋友便是乔某的朋友，乔某痴长你几岁，你便与阿紫妹子一样，唤我一声乔大哥即可。”乔峰大笑道，慷慨豪迈之气尽显无遗。

　　互相认识后，几人终于将话题扯到了珍珑棋局上，“大哥，这珍珑棋局不好破吧！”

　　乔峰听了肖鹏的话，深以为然的点点头，苦笑道：“大哥我也只是粗通棋艺，知道该怎么下而已，可要让我破解棋局却是千难万难了，这次来擂鼓山，本就是为给聪辩先生捧个场，弈棋还是算了吧！”

　　段誉闻言轻笑道：“呵呵，小弟对这棋之一道倒是有些心得，就让小弟来试试吧！”

　　“哈哈，既然三弟对自己的棋艺颇有自信，你便试试看，能不能破解这棋局吧！”

　　段誉微笑点头，一行人便往棋桌旁行去，段誉上前一步，抱拳道：“小子段誉，见过聪辩先生。”

　　苏星河转头打量了一番段誉，见他一副彬彬有礼，英俊潇洒的模样，心中不胜欢喜，忙伸手延请，“段公子请，但愿段公子能破了此局，那便皆大欢喜了。”

　　段誉微微一笑，再次一揖，随即便坐到了苏星河对面，观看起棋局来，片刻之后，捻起一枚白子，微微思忖之后，便下到了棋盘上，苏星河想也不想，立刻跟着落了一字。

　　“姐夫，刚刚听你们说珍珑棋局，到底什么是珍珑棋局啊？”阿紫站在肖鹏身侧，也不知是有心还是无意，朝着肖鹏靠近了一些，凑在他耳边轻声问道。

　　阿朱似笑非笑的转头瞥了阿紫一眼，也不开口，肖鹏似无所觉，亦轻声道：“珍珑棋局是一道围棋中的难题，那是一个人故意摆出来难人的，并不是两人对弈出来的阵势，因此或生、或劫，往往极难推算。”

　　旁边的赵煦开口补充道：“寻常的珍珑棋局少则十余子，多者也不过四五十子，但这一个却有二百余子，一盘棋已下得接近完局。”他时常随肖鹏与段誉学习琴棋书画，对这棋之一道，所知也并不浅。

　　见这一局棋劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑，或收气，花五聚六，复杂无比，赵煦登时精神一振，再看片时，忽觉头昏脑涨，只计算了右下角一块小小白棋的死活，已觉胸口气血翻涌。

　　肖鹏见状失笑的摇了摇头，单掌贴在他背心微一运气，赵煦翻涌的气血立时平复下来，肖鹏嘴唇不动，却有一道若有若无，但清晰无比的声音传入赵煦耳中，“不要去计算棋局，这棋局不是你能算透的，或者说，这天下根本无人能算透。”

　　“你听好了，这棋局便是你的机缘所在，要破解这局珍珑，关键在于‘置之死地而后生’，看到右下角那片白棋了吗？那片棋白子已经被重重围死，无论你从哪个方向突围，最后皆是死路一条。”

　　“所以一会儿你上去的时候，不要去考虑突围，而是先自填一子，自杀一片白子，届时局面就能打开，有了辗转腾挪的空间，之后该如何下，为师会一一指点你，定叫你破了这棋局，不过现在还不到时机，你需得等各方才俊都下过之后再上去，明白吗？”

　　赵煦稍稍消化了一番肖鹏的话，不动声色的点点头，脑海中按照肖鹏所说推算，发现自填一子之后果然便是海阔天空的局面，心下不由大喜。

　　他丝毫不担心会有人先行破了这棋局，因为但凡是会下棋的人，都不可能会去下那一步棋，会下棋的不会往那个方向去算，不会下棋的自然连算都不会算，难怪师尊说这局棋无人能算透。

　　不对，他自己不就算透了吗？只是不知道，他是以棋艺去算的，还是以卜算之术去算的。

　　如此过得片刻，谷口处脚步声响起，自松林中出来数人，除了正在弈棋的两人，余者皆转头相顾，只见来者共四人，为首的是一名老翁，那老翁手中摇着一柄鹅毛扇，但见他脸色红润，满头白发，颏下三缕银髯，童颜鹤发，当真便如图画中的神仙人物一般。

　　他身后三人，中间那人是个二十七八岁的青年，面目颇为英俊，身材高瘦，脸色青中泛黄，他左右二人的长相就不敢恭维了，一个又矮又肥，形如肉球，另一个却是比他更矮上几分，看上去顶多也就一米三四左右，形若小学生。

　　阿紫一看到那四人，脸色一变，纵身窜到肖鹏身后，双手扶在肖鹏腰间，嘴巴凑到肖鹏耳边轻轻道：“姐夫，是丁老怪，他身后三个是他的徒弟摘星子、出尘子和天狼子，你可要给我撑腰啊！”

　　阿紫的气息喷在肖鹏耳垂上，让他心下一荡，不由有些哭笑不得，这个小姨子，平日总是有意无意的调戏自己，还从来不避着阿朱，常常让他尴尬不已，对于阿紫的心思他也不是不知道，但他对她真的只是兄长对小妹妹的宠爱，并无丝毫男女之情，这让他十分无奈。

　　当下没好气的道：“你是要我给你撑腰吗？可现在的情况是你撑在我腰上，你在给我撑腰？还不放开。”

　　“哦！”阿紫闻言扁扁嘴，不情不愿的放开肖鹏，不过她还是躲在肖鹏身后，并未露面。

　　阿朱对阿紫翻了翻白眼，她也很无奈啊！姐夫打小姨子主意的故事她听过不少，甚至还见过，可她还从未见过，哪家妹妹老是在打姐夫主意的，可姐妹俩感情深厚，她也不好多说什么，反正她是十分信任肖鹏的，而肖鹏的作为倒也对得起她这份信任。

　　乔峰听阿紫说来者是丁春秋，顿时双目一凝，不过他心下有些奇怪，阿紫似乎对丁春秋一行十分了解，好像还有什么过节，不过他也并未太过放在心上，区区一个丁春秋，在这里还翻不起什么风浪。

　　“小师妹，别躲了，师兄都看见你了，出来吧！”丁春秋一行走近之后，摘星子突然对着肖鹏的方向笑道。

　　“嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小师妹，师兄可找得你好苦啊！”出尘子亦开口冷笑道。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”阿紫嬉皮笑脸的从肖鹏身后伸出脑袋，嬉笑道：“师父，你老人家安好啊！”

　　“好，好得很呐，还没被你给害死。”丁春秋长得一副慈眉善目的样子，说这句话的时候仍是面带微笑，但谁都听出了他话语中的怨毒。


第八十二章 我姐夫很厉害的、你很喜欢玩火吗

　　“行了阿紫，我也懒得跟你耍嘴皮子，把东西交出来吧！”丁春秋轻摇羽扇，两眼微眯，淡淡道。

　　阿紫立时露出一个为难的神色，无辜加委屈的道：“师父啊！我也想把东西交给你，可那东西被我姐夫毁了，直接打碎成一堆渣渣了。”

　　丁春秋脸色一变，双目如电的瞪向阿紫，他身旁的摘星子上前一步，指着肖鹏问道：“小师妹，你的姐夫，就是他吗？”

　　阿紫连连点头，还状似关心的道：“大师兄，你要小心啊！我姐夫可是很厉害的，你这样对他不敬，小心挨揍哦！”

　　“嘁。”摘星子看了看比自己还要年轻的肖鹏，不屑的撇撇嘴，转向肖鹏道：“小子，她说的是真的？你真的把那东西毁了？”

　　肖鹏漫不经心的道：“如果你说的东西，是一个可以用来抓毒虫的小鼎的话，那确实是被我毁了，唉，这小丫头太顽皮，什么不好玩，非玩毒虫，万一伤到家里人可怎么得了哦！就算没伤到人，吓到小孩子也不好啊！”

　　“原来你们就是丫头的师父和师兄，你们怎么能教她那么危险的东西呢？玩毒不好……”

　　“……”

　　众人全都如石化般看着喋喋不休，碎碎叨叨的肖鹏，这是肖鹏吗？这是那个中神通吗？

　　当听到肖鹏说出“可以用来抓毒虫的小鼎”这几个字的时候，丁春秋师徒几人的脸色就彻底黑了，再听着他的碎碎念，摘星子第一个毛了，怒喝道：“闭嘴，敢毁我星宿派宝物，我要你的命。”

　　说完左手猛地一扬，便自他衣袖中飞出三朵蓝幽幽的火花，火花连成一线，直射肖鹏。

　　肖鹏见此双眼微眯，目光一寒，冷笑道：“玩毒者自伤，玩火者……自……焚……”说完单手在胸前画了个圆圈，对着飞来的火花左拨右挥，三朵火花立刻以比来时更快的速度飞了回去。

　　丁春秋脸色一变，“以彼之道，还施彼身，你是姑苏慕容……”丁春秋纵身跃至摘星子身前丈余，一边后退，一边羽扇连挥，意欲将几朵火花引开，但让他心下狂震的是，无论他怎么加大功力的输出，那火花只是微微一顿，便再次坚定不移的向他飞来。

　　“闪开……”丁春秋无法，只得提醒一声，便就此跃开，摘星子见此，也是狼狈不堪的扑向一旁，武功最弱，反应最慢的天狼子却迟了一步，三朵火光正中他的左肩。

　　“啊……啊……师兄救命，师父救我……救我啊……”火光着体便燃，天狼子的衣服和头发首先着火，随即很快便蔓延全身，他在地下滚来滚去，厉声惨叫，一时却又不死，焦臭四溢，情状可怖。

　　“嗤……”

　　“呃……”

　　一声嗤响，天狼子总算停下，原来是肖鹏见阿朱与乔峰几人皆脸现不忍之色，加上这天狼子并未直接得罪自己，便随手射出一道剑气，给了他个痛快。

　　不过肖鹏也并未太过在意，这星宿派的人，阴狠毒辣，作恶多端，除了那些个厚颜无耻，只会溜须拍马，却无作恶能力的底层弟子外，个个该死，自阿紫这个星宿派小师妹往上，全部杀光也不会有一个冤枉的。

　　丁春秋与摘星子避开了火花，出尘子不在火花攻击范围，但摘星子既已对他出手，他自然不会如此轻飘飘的放过他，“哼，你很喜欢玩火吗？你此刻定然在心中庆幸，中招的是你师弟而不是你吧！既然已经对我出手，就要做好死的准备。”

　　肖鹏冷哼一声，右手呈剑指竖于胸前，一张蓝色火符凭空出现在指尖，法力一吐，蓝色火符“轰”的一声燃起，肖鹏轻喝一声“疾”，右手一挥，火符化作一道流光，瞬间轰在摘星子身上。

　　与摘星子使出来的蓝色火花不同，蓝色火符一经射到摘星子身上，大火立刻便冲天而起，摘星子的惨叫刚刚传出两声，便戛然而止，不消片刻便被烧成了飞灰。

　　丁春秋如见鬼神般满脸惊骇的看着肖鹏，失声叫道：“你不是南慕容，你是中神通肖鹏。”

　　“唉，师父，你现在才知道，不嫌太晚了吗？我刚刚就提醒过你们，我姐夫可是很厉害的，你们怎么就是不信呢？”阿紫装模作样地叹道，在场所有人中，唯一一个没对天狼子与摘星子死得那么惨烈而表示出异样的就是她了，在星宿派那么多年，她早就见惯了这些。

　　“行了丫头，乖乖待着。”肖鹏横了阿紫一眼，淡淡道。

　　“哦，知道了，姐夫。”阿紫虽然刁蛮任性，可肖鹏一旦认真，她还是打心眼里发怵的，而且自从回大理时那一次后，如今的她也不再是像以前那么无法无天，嚣张乖戾，所以肖鹏一发话，她便真的乖乖站直了身子，走到阿朱身边。

　　肖鹏这才转向丁春秋，淡淡道：“丁春秋，神木王鼎我已经毁了，阿紫也不再是你的弟子，只要你以后不再找她麻烦，我也不为难你，今日我只是陪朋友兄弟来下棋的，至于你们逍遥派的恩怨，我没兴趣，但我要告诫你一句，多行不义必自毙，以后自会有收拾你的人，好自为之吧！”

　　丁春秋闻言目光闪了闪，淡淡道：“肖大侠此言当真？”

　　“嘁……”肖鹏不屑的撇撇嘴，道：“我还不屑于骗你，我若要杀你，易如反掌，你的毒对我来说，还不如一堆牛粪，至少牛粪还能恶心到我，哼。”

　　“噗哧……肖郎你……咯咯咯咯……”

　　“哈哈哈哈……二弟，你说话还是那么不同流俗啊！”

　　肖鹏说完这句话，便当真不再理会丁春秋，而是转过身子，走向棋盘边，乔峰等人亦自打趣肖鹏，对丁春秋则是完完全全的无视了。

　　丁春秋神色变幻，眼中怨毒之色几成实质，但他也不敢再多说什么，却也不离去，既然他说了不会插手自己门派的事，以他的身份当不会自毁诺言，那么今日，苏星河必须死。

　　想到此，丁春秋带着仅剩的一个出尘子绕了个圈，从另一边走向棋盘。

　　本来从肖鹏与丁春秋他们动手的时候开始，苏星河与段誉便停下了对弈，苏星河一直心潮澎湃的看着这一幕，心下期盼着，这中神通能大发神威，灭了丁春秋，结果自然让他失望了，但那失望也并不是太强烈。

　　中神通与逍遥派本就没有任何关系，人家不愿插手自己的门派恩怨实属正常，不过他注意到了肖鹏说的那一句“以后自会有收拾你的人”，江湖中人都知道，中神通卜算之能天下无双，世所罕见，莫非，他是算到了什么？

　　想到此，苏星河心下又重新升起了希望，当下对对面已经转回头的段誉道：“段公子，我们继续吧！请落子。”

　　段誉微点着点点头，随即将一枚白子下到了棋盘上，苏星河立刻跟了一子。

　　丁春秋绕过肖鹏他们，站到了棋盘另一边观棋，但见那棋盘雕在一块大青石上，黑子、白子全是晶莹发光，片刻后，双方各已下了百余子，便在此时，脚步声再次响起，这次的脚步声十分杂乱，显是人数不少。

　　众人再次转头看去，原来是方才那些抬滑竿的汉子，再次送了一批人进来。

　　“啊……”阿朱看清滑竿上坐的人后，发出一声惊呼，凝眉对肖鹏道：“肖郎，是邓大哥公冶二哥他们，还有几位似乎是少林寺的高僧，他们看上去……似有不妥啊！”

　　肖鹏闻言，双眼仍是盯着棋盘，头也不抬的道：“丁春秋，立刻解了他们的毒，放了他们，否则，我让你星宿派变成只有你一个光杆掌门的门派。”

　　丁春秋闻言一窒，憋屈的对身旁的出尘子道：“去解了他们的毒。”

　　“是。”出尘子不敢多言，径自去了，片刻之后，中毒之人便尽数得解，出尘子怕这些星宿派弟子胡乱吆喝，惹恼那位中神通，还特意叮嘱他们，让他们噤声，不得喧哗。


第八十三章 各方到场、慕容公子的“事业”挺顺吧

　　慕容家的四大家将解了毒，径自走到肖鹏身后，他们自然知道是谁救了他们，对肖鹏抱拳道：“多谢肖大侠相救。”

　　肖鹏这才回过身，摆摆手道：“几位不必客气，怎生不见慕容公子？”

　　“公子爷并未与我等一路，不过想必他也快到了吧！”

　　“嗯，几位之前受了伤，先歇歇吧！”肖鹏对几人微笑道，阿朱自去与几人说话，肖鹏这才转向迎上来的几位大和尚，“呵呵，玄难大师，上次一别，已是一年又半载，大师一向可好？”

　　玄难等人皆已从出尘子口中得知，是因为肖鹏他们才得以解毒，当下合什道：“阿弥陀佛，托肖大侠鸿福，一切安好，还未谢过肖大侠相救之恩。”

　　“大师客气了……”肖鹏与玄难大师寒暄几句，一众和尚与四大家将一样，自去一旁歇息，乔峰上前拜见，说起来，他还得称玄难一声师叔呢！肖鹏便重新将目光转回棋盘上。

　　此时苏星河落下一子，忽然双眉一轩，似是看到了棋局中奇妙紧迫的变化，段誉手中拈着一枚白子，沉吟未下，便在此时，一群形貌各异，年纪不一的人忽然走到离那青石棋盘丈许之处，一齐跪下，不是函谷八友又是何人。

　　为首那个当是康广陵，他神色复杂的看着苏星河，嘴巴张合几次，最终只是颓然的道：“你老人家清健胜昔，咱们八人欢喜无限。”函谷八友被聪辩先生苏星河逐出了师门，不敢再以师徒相称，那声“师父”终究是没敢叫出声。

　　范百龄见苏星河毫无反应，接了一句，“少林派玄难大师瞧你老人家来啦！”

　　苏星河这才有了反应，站起身来，向着新到的众人深深作了个团揖，道：“玄难大师驾到，老朽苏星河有失远迎，罪过，罪过。”眼光向众人一瞥，便又转头去瞧棋局。

　　众人曾听薛慕华说过他师父被迫装聋作哑的缘由，此刻他居然开口说话，自是决意与丁春秋一拼死活了，康广陵、薛慕华等人都不自禁的向丁春秋瞧了瞧，既感兴奋，亦复担心。

　　玄难大师见此颇有些哭笑不得，那苏星河看都没看到自己，却对自己说着有失远迎的话，不过他也看出事出有因，是以并不在意，只是道：“好说，好说。”

　　在场众人见苏星河如此重视这一盘棋，心中暗道：“聪辩先生杂务过多，书画琴棋，无所不好，难怪武功要不及师弟。”

　　万籁无声之中，却听段誉忽道：“好，便如此下。”

　　说着将一枚白子下在棋盘之上，苏星河脸有喜色，点了点头，意似嘉许，下了一着黑子，段誉将十余路棋子都已想通，跟着便下白子，苏星河又下了一枚黑子，两人下了十余着，段誉吁了口长气，摇头叹息道：“老先生所摆的珍珑深奥巧妙之极，晚生破解不来。”

　　眼见苏星河是赢了，可他脸上反现惨然之色，颇有些失魂落魄的意味，“公子棋思精密，这十几路棋已臻极高的境界，只是未能再想深一步，可惜，可惜，唉……可惜，可惜。”

　　他连说了四声“可惜”，惋惜之情，确是十分深挚，段誉将自己所下的十余枚白子从棋盘上捡起，放入木盒，苏星河也捡起了十余枚黑子，棋局上仍然留着原来的阵势。

　　函谷八友中的老二范百龄是个棋迷，远远望着那棋局，已知不是师父与这位青年公子对弈，而是师父布了个“珍珑”，这青年公子试行破解，却破解不来，他跪在地下看不清楚，膝盖便即抬了起来，伸长了脖子，想看个明白。

　　苏星河见状挥挥手，道：“你们大伙都起来，百龄，这个珍珑，牵涉非常重大，你过来好好的瞧上一瞧，倘能破解得开，那是一件大大的妙事。”

　　范百龄大喜，应道：“是。”站起身来，走到棋盘之旁，凝神瞧去。

　　结果自不必说，才算得几算，范百龄便吐血而倒，苏星河以棋子点中他胸前穴道，这才止住他喷血。

　　众人正错愕间，忽听得“啪”的一声，半空中飞下白白的一粒东西，打在棋盘之上，苏星河一看，见到一小粒松树的树肉，当是新从树中挖出来的，正好落在“去”位的七九路上，那是破解这“珍珑”的关键所在。

　　他一抬头，只见左首五丈外的一棵松树之后，露出淡黄色长袍一角，显是隐得有人，苏星河又惊又喜，说道：“又到了一位高人，老朽不胜之喜。”

　　正要以黑子相应，耳边突然间一声轻响过去，一粒黑色小物从背后飞来，落在“去”位的八八路，正是苏星河所要落子之处。

　　肖鹏一见此情此景，顿时心知是慕容复与鸠摩智到了。

　　果不其然，片刻之后，周遭一棵松树枝叶微动，清风飒然，棋局旁已多了一名僧人，这和尚身穿灰布僧袍，神光莹然，宝相庄严，脸上微微含笑。

　　“鸠摩智。”段誉一见此人，双目微凝，手指不自觉的动了动，肖鹏见状微微一笑，轻拍他的肩膀，轻声道：“三弟无须紧张，以你如今六脉神剑的造诣，配合上凌波微步，对上他有胜无败，再也不必惧他。”

　　乔峰闻听此言，顿时反应过来，“三弟，莫非这就是当初将你掳到江南去的那个大轮明王？”

　　“正是这个家伙。”段誉点头确认，乔峰得了答案，也不说话，只是微微点了点头，看向鸠摩智，两眼微眯。

　　“小僧途中得见聪辩先生棋会邀帖，不自量力，前来会见天下高人，慕容公子，请现身吧！”鸠摩智双手合十，向苏星河，丁春秋与玄难各行一礼，随即对着一株松树笑道。

　　“哈哈哈哈，大轮明王好本事。”但听得笑声清朗，一株松树后转了两个人出来，右侧一名绝世佳人，娉娉婷婷，缓步而来，不是王语嫣又是谁？

　　她满脸倾慕爱恋之情，痴痴的瞧着她身旁一个青年公子，但见那人二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，飘然而来，面目俊美，潇洒闲雅。

　　邓百川、公冶乾、包不同、风波恶四人早抢着迎上，公冶乾向慕容复低声禀告苏星河、丁春秋、玄难等三方人众的来历。

　　慕容复听罢之后微微点了点头，随即便直接走向肖鹏一行，王语嫣见到阿朱，自也是欣喜万分，阿朱将妹妹阿紫介绍给了王语嫣，三女径自到一旁说些女儿家的私话。

　　“肖大侠，段公子，近来可好？”慕容复假装不认识乔峰，只向肖鹏与段誉抱拳问好。

　　“嘁，虚伪。”肖鹏心下暗暗吐槽，脸上却跟慕容复一样，带着虚伪的笑容，哼哼，别以为以彼之道，还施彼身只有你慕容家才会，“托慕容公子的福，一切安好，慕容公子的‘事业’挺顺吧！”

　　“呃……咳咳，顺，挺顺。”

　　慕容复闻言笑容一僵，特别是听到肖鹏故意将“事业”两个字加了重音，脸皮都抽了抽，自从知道肖鹏的卜算之能后，慕容复就十分清楚自己的事他多半是了解的，而他也一度以为肖鹏有意助他成就大业，原因就是肖鹏送他的那三十万两银子。

　　当初他还以为是肖鹏知道了他刚刚损失五十万两资财，这才故意借着向自己索要阿朱的机会给他这笔巨款，以作补充，他甚至幻想过，等以后光复大燕，该给肖鹏封个什么官位好。

　　肖鹏成亲那段时间，他就是去中原联系购买军备的事宜去了，这才错过了他们的婚礼，可回来后上门拜访那一次，让他回过味来，原来肖鹏当初给他银子并不是要相助自己，而是要替阿朱还了多年的养育之恩，目的便是想与慕容家再无瓜葛。

　　明白这一点后，慕容复很是失落了一段时间，不过慕容复毕竟是慕容复，些许打击造成的失落他很快就调整过来，哼，有什么了不起，没有你一个肖鹏，难道我慕容复便不能成事了吗？


第八十四章 得便是失，失既是得、三十年、我终于等到了

　　慕容复在肖鹏这里讨了个没趣，偏偏这个瘪还吃得那么隐秘，旁人只看到肖鹏在关心他的事业，却谁也没看出肖鹏深藏的讽刺。

　　当下连结交乔峰的心思都没了，他自然是识得乔峰的，甚至还交过手，只是他也十分清楚，这乔峰与肖鹏乃是一个鼻孔出气，肖鹏不待见自己，他多半也不会把自己当回事。

　　其实肖鹏为什么不待见自己，慕容复心中也有数，单看他对待番邦蛮夷的态度就知道了，自己鲜卑后人的身份，在他眼中，不正是番邦蛮夷吗？

　　随后慕容复随意与肖鹏应付了几句，便转向了其他人，和众人一一行礼交谈，言语谦和，着意结识，姑苏慕容名震天下，众人都想不到竟是这么一个俊雅清贵的公子哥，当下互道仰慕，连丁春秋也说了几句客气话。

　　最后与苏星河见过礼后，慕容复这才拈起一枚白子，下在棋局之中，与原著一样，慕容复被棋局所惑，再经鸠摩智言语挑动，突然间便大叫一声，拔剑往颈中刎去。

　　当慕容复呆立不语，神色不定之际，众人全都目不转睛的凝视着他，慕容复居然会忽地拔剑自刎，这一着谁都料想不到，邓百川等一齐抢上解救，但终是慢了一步。

　　“啊……”王语嫣骇得魂飞天外，几欲晕死，阿朱也是花容失色，两女齐齐惊叫出声，阿朱还是实战经验太少，反应不够灵敏，以她如今的实力，只消一根绣花针，完全可以打掉慕容复的长剑，将之救下。

　　肖鹏见此，无奈的伸指一点，只听“嗤！”的一声，慕容复手中长剑一晃，应声而落，其实肖鹏也不想救他，甚至想，若是他这一剑真的自刎成功，那该多好。

　　但那是不可能的，别的不说，在自己射出剑气，打落慕容复长剑的时候，段誉那小子的手指也已提起，只是他没自己快而已。

　　更何况，自己这个号称只要还剩一口气，都能将人救回来的中神通在此，就算他真的自刎了，一时半刻总归是死不了的，自己看在阿朱的面子上，也不得不救，那样还平白损耗法力，如此一来，还不如由自己出手打落他的长剑，就当是为了阿朱吧！肖鹏如此安慰自己。

　　慕容复长剑脱手，一惊之下，终自幻境中醒了过来，王语嫣拉着他手，连连摇晃，叫道：“表哥，解不开棋局，又打什么紧？你何苦自寻短见？”说着泪珠从面颊上滚滚而下。

　　慕容复满脸茫然，向王语嫣问道：“我怎么了？”

　　王语嫣啜泣道：“表哥方才犹如失心疯般，突然拔剑自刎，幸亏肖大侠施展十绝剑气打落了你手中长剑，否则……否则……”

　　公冶乾也上前劝道：“公子，这棋局迷人心魄，看来其中含有幻术，公子不必再耗费心思。”

　　此时鸠摩智也转头看向肖鹏，合什一礼，笑道：“原来这位就是中原闻名天下的中神通肖大侠，小僧眼拙，竟未识得，肖大侠这一记十绝剑气，倒是与六脉神剑有异曲同工之妙啊！”

　　肖鹏听出鸠摩智有讨好结交之意，只不过他并不买账，揶揄道：“怎么，大轮明王莫不是对肖某的十绝剑气也感兴趣？不如在下就以这十绝剑气领教领教明王的火焰刀如何？”

　　“呃……”鸠摩智微微一窒，看了看肖鹏身旁正满脸戏谑看着自己的段誉，顿时明白过来，自己这是拿脸往人家巴掌上撞，那人家还不“啪啪”的扇过来？自己还真是……

　　“咳咳，肖大侠说笑了，小僧这点微末伎俩，雕虫小技，如何敢在肖大侠面前献丑？”

　　见鸠摩智认怂，肖鹏也没兴趣穷追猛打，不依不饶，于是点点头，一本正经的道：“嗯嗯，明王挺有自知之明，这很好，这是个优点，可以继续发扬。”

　　周围人听着肖鹏那一副教训黄口孺子的语气，纷纷带上了一丝莫名的笑容，戏谑的看着鸠摩智，鸠摩智心下暗怒，却也不敢就此与肖鹏撕破脸，只默默的走到一边，不再言语。

　　慕容复脸有惭色，面向肖鹏，诚恳的道：“在下一时之间心神迷糊，竟似着魔中邪一般，多蒙肖大侠救援，感激不尽。”

　　“慕容公子客气了，举手之劳而已，何足挂齿。”肖鹏淡笑道，说完不动声色的给赵煦发了个传音，“煦儿，该你上场了，你便按为师所教之法，先自填一子，若有责问，为师教你如何应对。”

　　赵煦听闻此言，精神一振，整整衣襟，这才走到棋局旁，对苏星河抱拳一礼道：“晚生宋旭，拜见苏老前辈。”

　　苏星河打量了一番赵煦，见他长相虽不似段誉与慕容复那般俊朗潇洒，却也有一股说不出的英挺味道，当下满意的点点头，道：“宋公子可是有意下上几着？”

　　赵煦点点头，傲然道：“正是，且晚生自认，已找到破解这珍珑棋局之法。”

　　“哦？”苏星河心下一颤，眉头微皱，这小公子好生狂妄，天下才俊齐聚此间，谁也不敢说自己便能破解这棋局，他又从哪里来的自信？不过见他一幅成竹在胸的模样，倒也似却有极高把握，且他相貌倒也不差，若他真能破解棋局，那真是天大的喜事了，且让他一试。

　　“既然宋公子有此把握，便请落子吧！”苏星河伸手延请，赵煦便也老实不客气的坐了下去，拈起一枚白子，便往边角处一个空处落去。

　　“哄……”

　　“还道是当真来了棋道高手，却原来是个根本不会下棋的外行。”

　　“这下牛皮吹大啦！我倒要看看，这小子如何收场。”

　　四周围观之人纷纷出言嘲讽，便连苏星河也微怒道：“胡闹，胡闹，你自填一气，自己杀死一块白棋，哪有这等下棋的法子？宋公子莫不是来消遣老朽的？”

　　赵煦不慌不忙的一笑，道：“老前辈且莫动怒，各位英雄也先别嘲讽，在下之所以会下这一子，便是看出了这棋局需‘置之死地而后生’方可破解。”

　　赵煦此言一出，且不说周围人群齐齐一静，苏星河也是哑然无语，那三间木屋中的无崖子此时却是猛地睁开了紧闭的双眼，激动得浑身颤抖起来。

　　赵煦继续侃侃而谈，道：“布下这珍珑棋局的前辈，当真是不世出的高人，他布下的这局珍珑，必须参透‘得便是失，失既是得’的真谛方能破解。”

　　“这个珍珑变幻百端，因人而施，爱财者因贪失误，易怒者由愤坏事，段兄之所以无法破解棋局，在于宅心仁厚，爱心太重，不忍弃子，而慕容公子之失，则是由于执着权势，勇于弃子，却说什么也不肯失势，这局棋若是纠缠于得失胜败之中，便永远也无可破解。”

　　段誉听闻此言只是坦然一笑，对看向他的赵煦微微点头，王语嫣与阿朱则是不约而同的连连点头，随即看向慕容复，而慕容复脸上此时却是青一阵红一阵，羞恼不已。

　　木屋之中，无崖子双目爆亮，不住的喃喃自语，“好小子，好小子，你真的看破了，三十年，我等了三十年，终于等到啦！”

　　“晚生方才在一旁观棋，不抱胜负之心，思绪如天马行空，任何可行不可行的下法都思忖了一遍，终于让晚生想出了破局之法，呵呵，老前辈接着下下去便知。”

　　周围人听着赵煦的话，皆是一副若有所思的表情，不过究竟如何，还得看他们下过之后才知道，当下一个个皆凝神观棋，场中一时间落针可闻，而赵煦说的那些话，自然是肖鹏传音教他说的。

　　苏星河听了赵煦这么一通话，心下已经隐隐认可，当下激动万分的将赵煦自己挤死了的一块白棋从棋盘上取了下来，跟着下了一枚黑子，“宋公子，你杀了自己一块棋子，黑棋再逼紧一步，你如何应法？”


第八十五章 为师是你仙道之师、无崖子可为你武道之师

　　赵煦微微一笑，不紧不慢的伸手入盒，取过一枚白子，下在棋盘之上，所下之处，却是提去白子后现出的空位。

　　苏星河眼前一亮，这一步棋，却是大有道理，这三十年来，苏星河于这局棋的千百种变化，均已拆解得烂熟于胸，对方不论如何下子，都不能逾越他已拆解过的范围。

　　但赵煦一上来便自填一气，以致自杀了一大块白子，大违根本棋理，任何稍懂弈理之人，都决不会去下这一着，那等如是提剑自刎、横刀自杀。

　　岂知赵煦杀了自己一大块白棋后，局面顿呈开朗，黑棋虽然大占优势，白棋却已有回旋的余地，不再像以前这般缚手缚脚，顾此失彼，这个新局面，苏星河是做梦也没想到过的，他一怔之下，思索良久，方应了一着黑棋。

　　赵煦仍是面带微笑，随手应对，再次落下一子，他此子一落，只听得鸠摩智、慕容复、段誉等人都是轻“咦”一声，围观人群脸上皆带着钦佩讶异之色，显然这一着大是精妙，苏星河脸上神色又是欢喜赞叹，又是焦躁忧虑，两条长长的眉毛不住上下掀动。

　　两人相继落子，再下得数子之后，白棋已是大占上风，慕容复凝视棋局，见白棋正在着着进迫，心中暗道：“这几步棋我也想得出来，万事起头难，便是第一着怪棋，无论如何也想不出。”

　　“棋中固有‘反扑’‘倒脱靴’之法，自己故意送死，让对方吃去数子，然后取得胜势，但送死者最多也不过八九子，决无一口气奉送数十子之理，这等‘挤死自己’的着法，实乃围棋中千古未有之奇变。”

　　“任你是如何超妙入神的高手，也决不会想到这一条路上去，任何人所想的，总是如何脱困求生，从来没人故意往死路上去想，若不是这姓宋的少年想出这一着‘置之死地而后生’之法，只怕再过一千年，这个珍珑也没人能解得开。”

　　苏星河越下越兴奋，脸上的神色亦是越来越高兴，此时黑棋不论如何应法，都要被白棋吃去一块，但如黑棋放开一条生路，那么白棋就此冲出重围，那时别有天地，再也奈何它不得了，苏星河凝思半晌，笑吟吟的应了一着黑棋。

　　此时赵煦忽然呵呵一声轻笑，道：“老前辈，这局珍珑，晚生已经破啦！”说完“啪”的一声将一枚白子拍在了“下上位七八路”上。

　　苏星河凝视了棋盘片刻，突然仰天长笑出声，“哈哈哈哈……宋公子天赋英才，可喜可贺，先师布下此局，数十年来无人能解，宋公子解开这个珍珑，在下感激不尽。”

　　赵煦抱拳躬身，谦逊有礼的微笑道：“老前辈言重了，晚生也只是适逢其会罢了。”

　　“哈哈哈哈……好，好一个适逢其会啊！”苏星河大声赞喝道，随即走到那三间木屋前，伸手延请道：“宋公子，请进。”

　　赵煦见这三间木屋建构得好生奇怪，竟没门户，不知如何进去，更不知进去作甚，一时呆在当地，没了主意，只得看向肖鹏。

　　肖鹏微微一笑，道：“小兄弟，聪辩先生既然请你进去，自有他的用意，屋子无门，便由肖某为你开一道门吧！”

　　周围众人齐齐看向肖鹏，见他离那木屋隔了足足数丈，皆疑惑他要如何开门，只见肖鹏右手并指成剑，随即向着木屋一伸，众人只听“嗤！”的一声响，稍微有些内功修为的人，都感受到了一股锋锐无匹的劲气自肖鹏指尖延展而出。

　　肖鹏手指微微移动，在空中画了个方，便听“啪嗒”一声，那边木屋上，竟已掉下一块齐整的长方墙板，正好是一道门的大小，下方还遗留下一截门槛。

　　鸠摩智、慕容复、丁春秋等人尽皆骇然失色，这就是传说中的“气剑指”吗？太可怕了，竟可延伸出数丈距离，还能控制得如此精准。

　　最关键的是，他这并不是像“六脉神剑”“十绝剑气”那样，射出剑气便了，而是持续输出真气，使剑气凝而不散，一直保持着剑形，那么他的功力该有多么深厚？

　　此时赵煦耳中也传来了肖鹏的传音，“煦儿，你进去吧！里面有一个全身瘫痪之人，他是逍遥派掌门无崖子，便是布下这珍珑棋局之人，也是苏星河与丁春秋的师父，不出意外，他定会将自己毕生功力全部传予你，无论他说什么，你都姑且答应，就算他要你拜他为师亦无不可。”

　　“为师是你的仙道之师，而他可为你武道之师，这并无冲突，切记，切记。”

　　赵煦听完肖鹏的话，微不可察的点点头，随即抱拳对肖鹏一揖，笑道：“多谢肖大侠出手相助。”

　　赵煦说完，便抬步向门户行去，丁春秋看了肖鹏一眼，想到之前他所说，牙一咬，还是硬着头皮叫了一声，“此乃本门门户，宋公子岂可擅入？”

　　赵煦脚步微微一顿，却听苏星河连连催促，“宋公子不必理会，快快进去吧！”

　　肖鹏等苏星河开口之后，才冷声道：“丁春秋，这是逍遥派门户没错，不过若我没记错的话，如今聪辩先生才是正统的逍遥派传人，你叛门弑师，残害同门，早就被逐出逍遥派，又有何资格阻止聪辩先生请人进去？”

　　丁春秋强忍怒火，恨恨的看着肖鹏，道：“肖大侠，你方才亲口说过，绝不插手我门派事务，莫非肖大侠想要自食其言吗？”

　　肖鹏此时愕然的转头看了看周围人群，道：“我有插手你们门派事务吗？周围这么多双眼睛可都看着呢！我只是说了句公道话而已啊！至于帮宋公子开门，不过是出于朋友之谊而已，我何曾插手你门派事务了？”

　　“……”

　　丁春秋目瞪口呆，仔细回想一下，还真是如此，他只是说了句话而已，并没有什么其他表示，主要是他的实力委实太过可怕，仅仅只是说一句话，就让自己下意识的戒惧不已，这还真是……

　　可现在说什么也晚了，那小子已经进去，苏星河死死守在门外，他武功虽不如自己，但要拖住自己也还是做得到的，况且玄难那帮秃驴的毒已经解了，若自己对苏星河下手，他们必然相帮，而那乔峰出身少林，也定不会坐视不理，今日想必自己是没什么机会的了。

　　想到此，丁春秋带着满肚子憋屈，竟就此转身带着自己那帮徒子徒孙离去，便连原剧中的“三笑逍遥散”都不敢再撒。

　　……

　　且说赵煦进入木屋后，一眼便看见里面还有一层墙板，不过那墙板上同样被生生切开一道门，赵煦抬步走入，再进一道门后，赵煦进入了一座空荡荡的房间。

　　“你终于来了，我等了三十年，没多少时候能再等你了，好孩儿，快快过来。”便在此时，一个和蔼慈祥的声音传了过来，赵煦循声向前，拐过一道拐角，终于看到说话之人。

　　赵煦凝神看去，只见他长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。

　　那人身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起，他身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子几乎看不出来，一眼瞧去，宛如凌空而坐。

　　赵煦上前恭敬行礼，“晚辈宋旭，拜见前辈。”

　　那人正是无崖子，此时见了赵煦，上下打量，满意的点了点头，“好，好，好。”无崖子一连三声好，随后才接着道：“你相貌虽称不上英俊潇洒，风度翩翩，却也别有一股英姿飒爽之风，你能解破我的棋局，聪明才智，自也是非同小可，好，好的很呐。”

　　“前辈的棋局？如此说来，前辈就是聪辩先生的恩师？”


第八十六章 无崖子传功、逍遥派掌门

　　“傻孩子，还叫我前辈？呵呵，跪下磕头吧！”无崖子慈祥的看着赵煦笑道。

　　赵煦瞬间秒懂无崖子的意思，欣喜的跪倒在地，“师父在上，弟子宋旭给您磕头啦！”赵煦说完便“咚咚咚……”的磕了九个头。

　　“哈哈哈哈……好孩子，好孩子，你过来。”无崖子开怀大笑，对赵煦招招手，道。

　　赵煦依言上前，无崖子抓住他手腕，向他上上下下的细细打量，突然赵煦只觉脉门上一热，一股热流自手臂上升，缓缓在他全身游走，“咦？你未学过内功？怎的体魄如此强健，经脉亦如此粗大？”

　　赵煦点点头，恭敬道：“回师父，弟子家里是经商世家，并非武林中人，但弟子从小向往快意恩仇，逍遥江湖的生活，是以从小跟着家里的供奉学过些拳脚把式，至于经脉什么的，或许是天生如此吧！”

　　“哈哈哈哈……好，好一个逍遥江湖，好一个天生如此，想不到上天待我无崖子如此不薄，竟给我送来这样一个天赋异禀的良才美玉，你简直就是上天赐给我逍遥派的福缘，好孩子，你的资质比为师当年还要好，定能办成为师的大事。”

　　无崖子听完赵煦的话，兴奋得情难自禁，连连大笑，“你从未学过内功，倒是省了为师好些麻烦。”说完再次哈哈一笑，突然身形拔起，在半空中一个筋斗，头上所戴方巾飞入屋角，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落下来，脑袋顶在赵煦头顶，两人天灵盖和天灵盖相接。

　　下一刻，赵煦突觉顶门上“百会穴”中有细细一缕热气冲入脑来，令他头脑一昏，片刻之后，赵煦只觉脑海中愈来愈热，霎时间头昏脑胀，脑壳如要炸将开来一般，这热气一路向下流去，过不片时，再也忍耐不住，昏晕了过去。

　　模模糊糊间，赵煦只觉得全身轻飘飘的，便如腾云驾雾，上天遨游，忽然间身上冰凉，似乎潜入了碧海深处，与群鱼嬉戏，天上下大雨，点点滴滴的落在身上，雨点却是热的。

　　这时头脑却也渐渐清醒，赵煦睁开眼来，顿时大惊失色，只见自己刚拜的武道之师无崖子，满身满脸大汗淋漓，不住滴向他的身上，而他面颊、头颈、发根各处，仍是有汗水源源渗出，而自己横卧于地，无崖子坐在身旁，两人相连的头顶早已分开。

　　无崖子此时便似变了一个人般，本来洁白俊美的脸之上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，满头浓密头发已尽数脱落，而一丛光亮乌黑的长髯，也都变成了白须。

　　“师父，你怎的……怎的……”赵煦脸色大变，方才无崖子的动作，他已经猜到是在给自己传功，这一点肖鹏事先已经告诉他，而他也理解无崖子的做法，毕竟他全身已经瘫痪，便有再高的功力，对他也已是无用。

　　可他万万没想到，无崖子将功力传给他后，竟似老了数十年。

　　“呵呵，本派神功和心脉气血相连，功在人在，功消人亡，为师已将七十余年勤修苦练而来的功力尽数传给了你，大限也就要到啦！”无崖子的声音有气无力，却是满脸笑容，十分欢喜。

　　赵煦闻言浑身一颤，双眼顿时蓄满了泪水，他活了十八年，除了自己的恩师中神通外，还从未遇到过如此对待自己的人，之前心下本还存着些许利用的心思，此时却是真正的打心眼里认了这个师父。

　　想到此，赵煦再也忍不住，泪水滚滚而下，泣道：“师父啊！您老人家何必如此，既然您说弟子资质高绝，您便慢慢教导传授弟子就是了，为何要将功力传给弟子，这岂不是等于弟子夺了师父的性命吗？”

　　无崖子闻言，心下更觉欣慰，轻拍着赵煦肩膀，安慰道：“好徒儿，乖徒儿，你无须悲伤，为师本就时日无多，就算不将功力传给你，也活不了多久，到时候只能带着这一身功力与无边的悔恨逝去，能收到你这样一个关门弟子，为师已经十分欢喜啦！”

　　“你安安静静的坐着，听为师述说原因，时刻已经不多，只能择要而言，为师之所以变成这样一副人不像人鬼不像鬼的模样，躲在这暗无天日的小屋之中，皆是因我那逆徒丁春秋所故。”

　　“当年这逆徒突然发难，将为师打入深谷之中，为师险些丧命彼手，幸得你大师兄苏星河装聋作哑，瞒过了逆徒耳目，为师才得苟延残喘，多活了三十年。”

　　“星河的资质本来也是挺不错的，只可惜他给我引上了岔道，分心旁鹜，去学琴棋书画等等玩物丧志之事，我的上乘武功他是说什么也学不会的了。”

　　“这三十年来，我只盼觅得一个聪明而专心的徒儿，将我毕生武学都传授于他，派他去诛灭丁春秋，可惜机缘难逢，聪明的本性不好，保不定重蹈养虎贻患的覆辙，性格好的却又悟性不足。”

　　“眼看我天年将尽，再也等不了，这才将当年所摆下的这个珍珑公布于世，以便寻觅才俊，我大限即到，已无时间传授武功，因此所收的这个关门弟子，必须是个聪明俊秀的少年。”

　　“天可怜见，珍珑棋局竟被你所破，让为师收到了你这样一个称心如意的弟子，为师真的是心满意足啦！”

　　赵煦听完无崖子的话，心下稍稍好受了些，本来他以为师父是因为将功力传给了自己才会濒临死亡，原来是师父本身就天年将尽。

　　不过虽然如此，他还是难过不已，他虽与无崖子这个师父相处不过片刻，但体内受了他修练七十余年的功力，而且这个师父似乎对自己比什么人都更为亲近，也可以说，师父的一部分已变作了自己。

　　当下赵煦端正跪倒，抹了把眼泪，凝声道：“师父放心，弟子誓必手刃丁春秋这恶贼，为师父报此血海深仇。”

　　“好徒儿，如此，为师便是死，也可以瞑目啦！”无崖子欣慰的点点头，接着道：“此刻你身上所怀功力，已不在那逆徒之下，只是要将他除灭，却还不够，因为你这身功力并非自身修习而来，尚不能运用自如，兼且你并不懂什么高深的武功招式，若此刻对上丁春秋，定是有败无胜。”

　　“不过你也不必担心，为师自有安排。”说到这无崖子自怀中取出一个小小卷轴，接着道：“这里有一幅图，上面绘的是我昔年大享清福之处，那是在大理国无量山中，你寻到我所藏武学典籍的所在，依法修习，便能除灭那逆徒了。”

　　赵煦伸手接过卷轴，无崖子又用力从左手拇指上脱下一枚宝石指环，套在了赵煦左手大拇指上，道：“你是我的第三个弟子，从今日起，亦是我逍遥派掌门人，去将你大师兄叫来吧！”

　　赵煦自然遵从，疾步奔至门户所在，站在屋内叫道：“大师兄，师父请你进去。”

　　守在门外的苏星河闻言对肖鹏、乔峰、玄难、慕容复等人告了声罪，便转头走进屋子，随手将地上的墙板移过，挡住了门户，诸人都是江湖上见多识广之士，都知他此举是不欲旁人进去窥探，自是谁也不会多管闲事。

　　苏星河进屋见了赵煦，抓着他的手臂就往里屋行去，一瞥间见到他拇指上戴着师父的宝石戒指，方才又听他唤自己大师兄，顿时明白其中究竟，心中又悲又喜。

　　进得里屋，见了无崖子此时的形貌，苏星河立时眼眶一红，虽说此事他早已料到八九成，但仍是忍不住悲从中来，跪地泣道：“师父，恭喜师父得收佳徒，偿了心中夙愿。”

　　“呵呵，星河莫哭，莫哭，你既然知道师父心愿得偿，当知这对为师来说，是一件喜事，为师已将逍遥派掌门人之位传给了你小师弟，你以后要尽心辅佐于他，助他一臂之力。”无崖子说到此处，已是上气不接下气。

　　“是，弟子谨遵师父之命，定会好好辅佐掌门师弟，将我逍遥派传承下去。”

　　无崖子听闻苏星河之言，欣慰的点点头，“为师相信你，为师此生最大的错事就是收了丁春秋这个逆徒，最大的幸事却是收了你们两个好徒儿，很好……很好……”越说声音越轻，说到第二个“很好”时，已是声若游丝，随即身子突然向前栽倒，“砰”的一声，额头撞在地下，就此不动了。


第八十七章 擂鼓山事了、肖大侠带你们讨媳妇去

　　“师父啊！”

　　“恭送师父。”

　　苏星河与赵煦齐声大哭，一个头磕了下去，两人一齐叩首九次，苏星河收泪起身，扶起无崖子的尸身，倚在板壁上端端正正的坐好，跟着扶住赵煦，让他也是倚壁而坐，和无崖子的尸体并肩。

　　做好这一切后，苏星河这才整了整衣衫，向赵煦跪倒，磕下头去，道：“逍遥派不肖弟子苏星河，拜见掌门师弟。”

　　苏星河这出乎意料的一着吓得赵煦一蹦而起，忙上前扶起苏星河，急道：“大师兄，你我分属平辈，况且你还是师兄，你怎可如此？这叫师弟如何受得起啊！”

　　苏星河闻言摇了摇头，正色道：“师弟，你是师父的关门弟子，又是本派掌门，我虽是师兄，却也要向你磕头。”

　　赵煦恍然，这就跟他们皇家是一个道理，就算是皇帝的亲哥哥，见到皇帝也还是要跪拜行礼的，不过赵煦想了想，还是对苏星河正色道：“师兄，若这是我们门派的门规，那师弟也不好多说什么，但日后咱们师兄弟相见，抱拳行礼便可，这跪拜之礼，便免了吧！师父就我们这么两个徒弟，若我们之间搞得太生分，那就没意思了。”

　　苏星河听完赵煦此言，欣慰的点点头，抱拳道：“谨遵掌门之命。”

　　赵煦苦笑一声，转向无崖子的尸身，伤感道：“师兄，我们还是先让师父入土为安吧！”

　　“自当如此。”

　　……

　　赵煦抱着无崖子的尸身与苏星河一起出了屋子，却见岭上松林之中，除了肖鹏、段誉、乔峰、丐帮二老、阿朱阿紫姐妹、函谷八友等人，余者皆已不见踪影。

　　肖鹏一行见赵煦终于出来，一齐迎了上去，赵煦简洁的将自己已拜无崖子为师，成为逍遥派掌门，与无崖子传功之事交代了几句，便与苏星河一起到旁边一株大松树下挖坑，函谷八友见状，默不作声的帮着挖。

　　待得让无崖子入土为安后，肖鹏径自到山中寻了块大石，做了块石碑，苏星河与赵煦自是感激不尽，随即肖鹏按赵煦的请求，在碑上刻下了“先师无崖子之墓，不肖弟子赵煦苏星河谨立”等字样。

　　诸事一毕，函谷八友突然跪倒在苏星河身前，由老大康广陵开口道：“师父，我们都知道，当年您怕丁老贼对我们加害，又不忍将我们八人刺聋耳朵、割断舌头，只好将我们逐出门墙，这些我们都是清楚的，但如今有了师叔，咱们再也不必惧那丁老贼，求师父将我八人重新收归师门。”

　　苏星河见此轻轻一叹，心下既是酸涩，又是欣慰，上前将一一扶起，道：“难为你们都能理解为师的苦心，既如此，为师就将你们收归门墙便是，你们，来参见掌门师叔吧！”

　　函谷八友闻言大喜，当下老大琴痴康广陵、老二棋迷范百龄、老三书呆子苟读、老四丹青名手吴领军、老五阎王敌薛慕华、老六巧匠冯阿三、老七莳花少妇石清露、老八爱唱戏的李傀儡，齐齐跪到赵煦面前，大礼参拜。

　　“弟子拜见掌门师叔。”

　　“众位师侄快快请起。”虽然函谷八友个个年纪都比赵煦大，但他怎么说也是个皇帝，哪怕是个傀儡皇帝，身上自有那么一股威严，此时伸手虚托，看上去倒也有那么一股子掌门人的味道。

　　肖鹏见他们的事总算告一段落，这才对赵煦笑道：“呵呵，宋掌门，你接下来可有何打算？”

　　“咳咳……”赵煦听了肖鹏的称呼，尴尬的清咳两声，看着肖鹏的目光有些哭笑不得，不过此时还不适合让苏星河等人知道自己与师尊的关系，当下略作思忖，道：“小弟如今虽有家师的一身功力，却并不会什么武功绝学，与那丁老贼还是有些差距的。”

　　“此时自当去练好武功，以求尽快除灭丁老贼，为师父报仇雪恨。”

　　苏星河闻言欣慰的点点头，乔峰也是赞赏的看着他，赵煦此言，足见他的有情有义。

　　肖鹏闻言微笑点头，道：“既如此，不如我们便一同下山吧！大家也好互相有个照应，更何况，中神通与北乔峰尽皆在此，若你有什么武学上的问题，也可随时请教啊！”

　　苏星河闻言眼前一亮，可不是吗？眼前这二位可都是江湖中闻名已久的大高手，特别是中神通肖大侠，武功深不可测，甚至他觉得，便是自己师父全盛时期都不一定是他对手，若师弟能得他们的指点，那绝对是受用无穷啊！

　　而且之前肖大侠对自己这个师弟多有亲厚之意，想必在指点时定会尽心尽力，苏星河想到此，忙对赵煦道：“师弟，肖大侠所言有理，既然肖大侠有此美意，你便与他们一道吧！日后若有何需要援手的地方，可随时来擂鼓山招呼师兄。”

　　赵煦见此，自是顺水推舟的应承下来，当下一行人辞别苏星河与函谷八友，再次由苏星河那些聋哑弟子以滑竿送至山下。

　　“二弟三弟，咱们也有一年多未见了，今日当找个地方，好好喝他几碗才是。”山道上，乔峰对肖鹏与段誉笑道。

　　肖鹏朗笑道：“哈哈，一见到大哥，我就知道一定不会少了此节，走吧！西南方离这不远有座县城，咱们便去那好好喝上几碗。”

　　段誉也是跃跃欲试，笑道：“好极，好极，在二哥家住了一年多，这酒量也被他练出来不少，这次我喝酒不用小杯啦！”

　　“唉，真是近朱者赤，近墨者黑，连哥哥也变成酒鬼了。”阿朱对着肖鹏皱了皱琼鼻，吐槽道。

　　“哈哈哈哈……”

　　山道上留下了一连串豪迈慷慨的大笑声。

　　……

　　酒楼门口，肖鹏一行酒足饭饱，乔峰随口对肖鹏问道：“二弟，如今擂鼓山之事已了，你们有何打算，是回姑苏，还是到处走走？”

　　肖鹏闻言神秘一笑，道：“呵呵，大哥，擂鼓山之事虽已完结，这‘逍遥派’之事可还没完呢！你呢？你有何打算？”

　　乔峰耸耸肩，道：“还能有何打算，回总舵呗！既然你们还有事，那我就跟两位长老先回去了，记得办完事来洛阳总舵找我，我可还记着你跟我的约定呢！咱们有空了，就去沿海扫荡海盗去。”

　　肖鹏闻言却竖起一根手指摇了摇，道：“大哥，两位长老可以先回去，你不行，这次，你得跟我们走一遭。”

　　“哦？这是为何？”乔峰不解的看着肖鹏，其他人也是满脸疑惑。

　　“嘿嘿。”肖鹏轻笑一声，反问道：“大哥可还记得，前年咱们一起去少室山的路上，我答应过你什么？”

　　“呃……”乔峰微微一怔，沉吟片刻后，一向豪气干云的乔峰画风突变，忽然弱弱的向肖鹏问道：“你说的……是那件事？如今……时机到了？”

　　“然也，哈哈哈哈……”肖鹏摇头晃脑地说道，随即大笑出声。

　　阿朱回想了一番，聪明如她，加上乔峰如此反应，她也很快想到了是何事，当下眼前一亮，对肖鹏问道：“肖郎，你说的是为大哥找夫人的事？”

　　乔峰闻言尴尬不已，不过以他的性格，既然被阿朱点破了，也就不再遮掩，大大方方的道：“弟妹猜得不错，二弟说的就是这件事，咳咳，大哥如今也已三十多岁，是时候找个合适的女子成家了。”

　　众人闻言皆是好笑的看着他，而奚山河与吴长风两个长老却是欣喜的对视一眼，咱们这个向来视女人如无物的帮主也终于开窍了？

　　当下吴长风急忙开口道：“帮主，既然你有正事要办，那我跟老奚就先回去了，帮里你放心，咱们几个老家伙会帮你看好的，正事要紧，正事要紧，嘿嘿。”

　　“这……”

　　“哎呀帮主，你就别这那的了，你尽管跟着肖大侠去便是，莫非你还信不过老兄弟几个？”奚山河咋咋呼呼说完，便拉着吴长风径自向北而去。

　　乔峰无语的看着两位长老，苦笑连连，有这两个大嘴巴回帮里一咋呼，估计要不了几日整个丐帮都得知道此事，如此……今次还真的得成功才行，否则回了帮里，这没法交代啊！

　　段誉忽然凑到肖鹏身边，谄笑道：“二哥，我那个呢？你可是也答应过我的哦！”

　　肖鹏在他胸前擂了一记，大笑道：“哈哈哈哈……少不了你的，等帮大哥解决完终身大事，就轮到你了，今日天色不早，咱们便在城里找间客栈住下，等明日，肖大侠带你们讨媳妇去。”


第八十八章 新任务，瓦解丐帮、逍遥往事、送秘笈

　　夜，客栈中。

　　乔峰的房间，肖鹏、乔峰、段誉、赵煦四人围坐桌旁，桌上放着几碟小菜，一坛酒以及几个酒碗，不过几人这次并未剧饮，这么点酒，对于他们来说只能算是浅饮小酌，阿朱与阿紫则是呆在另一间房间。

　　“大哥，有件事你还不知道，之前并非有意欺瞒大哥，只是事关重大，兼且没什么机会告知大哥，还请大哥见谅。”肖鹏浅饮一口，随即放下酒碗，对乔峰正色道。

　　“哦？何事？”见肖鹏神色郑重，便也放下酒碗，看着肖鹏。

　　肖鹏微微一笑，向赵煦伸了伸手，道：“就是这位宋兄弟，其实他不叫宋旭，而是赵煦。”

　　“哦！原来小兄弟姓赵啊！”乔峰一时还没反应过来，点点头道，下一刻，他猛地一怔，突然双手一撑桌面，站起身来瞪着肖鹏，喝道：“啥？你说他叫什么？”

　　“别激动，别激动，坐，坐下说，大哥，你小点声。”肖鹏赶紧对乔峰按按手，无奈的对赵煦道：“煦儿，你自己跟大哥说吧！”

　　“是，师尊。”赵煦见此，自然明白肖鹏不打算再瞒着乔峰，对坐了下来看着他的乔峰抱拳一礼，道：“乔大哥，小弟赵煦，乃是本朝太祖第五世孙。”

　　“你……”乔峰平复了一下心神，定定的看着赵煦道：“你是当今皇上？”

　　赵煦与肖鹏相处日久，多多少少学到了一点肖鹏的说话方式，当下咧嘴一笑，道：“乔大哥说得不错，小弟迄今为止，已经干了八年皇帝，呵呵，不过当皇帝真心没什么意思，特别是当一个傀儡皇帝。”

　　“呃……”乔峰如果知道这世上有一种生物叫“羊驼”的话，他脑中此时一定是一万头羊驼呼啸而过（羊驼的另一个称呼打出来是星星），什么叫干了八年皇帝？还真心没意思？你把皇帝当什么？长工？客栈里跑堂的小二？

　　“你方才……叫二弟师尊？”乔峰定定的看着赵煦问道。

　　赵煦呵呵一笑，道：“是啊！就是师尊成亲那年，你们离开后的第二天，我就拜了师尊为师。”

　　“那你今日还拜无崖子前辈为师？”

　　肖鹏闻言摆了摆手，解释道：“大哥，那个并不冲突，煦儿拜我为师，是想跟我学修仙，我算是他的仙道之师，而无崖子前辈则是他的武道之师，况且，这一个人拜几个师父，不也是平常之事吗？比如你，玄苦大师是你师父吧？汪帮主传你降龙掌，也算是你师父吧！所以大哥不必纠结于此。”

　　乔峰一想也确实如此，于是他便也不再纠结这个事，转而好奇的对赵煦问道：“宋……赵……呃……”乔峰一愣，因为他此时突然不知道该怎么称呼赵煦了，叫皇上他又实在感到别扭。

　　“呵呵，乔大哥仍唤我宋兄弟便是，离了皇宫，我就是江湖中人宋旭，而不是那个傀儡皇帝赵煦，就好像段兄，他在大理才是太子爷，在外面，跟小弟一样，也只是个名不见经传的无名小卒罢了，哈哈哈哈……”赵煦善解人意的对乔峰笑道。

　　乔峰顿时笑了，对赵煦顿感亲近不少，“好，那乔某就托大了，不过宋兄弟，你现在虽然是名不见经传，可你如今已经是一派之掌门，扬名江湖也不过是时间问题而已，呵呵，我方才是想问你，你身为皇帝，虽说是个……咳咳，傀儡吧！但怎么说也是皇帝啊！你不在朝堂上，文武大臣们不会有意见吗？”

　　“这个乔大哥就不必担心了，师尊已经安排得妥妥帖帖。”当下赵煦将肖鹏安排曹莫问给他找了个替身之事一五一十的说了，乔峰顿时赞叹不已。

　　肖鹏突然来回看看赵煦与乔峰二人，戏谑道：“煦儿，今日为师给你一个新任务，那就是，等你以后重新临朝，自己掌权后，以最快的速度让大哥的丐帮土崩瓦解，不复存在。”

　　乔峰段誉赵煦三人闻言齐齐一怔，不明白肖鹏为何会布置下这样一个任务，丐帮一向帮朝廷抵御外敌，维护江湖正义，对大宋可谓百利而无一害，为何要摧毁丐帮。

　　赵煦与肖鹏对视片刻，突然福至心灵，郑重点头，道：“弟子谨遵师尊之命，一定用最快的速度瓦解丐帮。”

　　“二弟，宋兄弟，你们到底什么意思？”乔峰自然不会相信肖鹏真的会让赵煦剿灭丐帮，但他毕竟是丐帮帮主，心下对与帮派相关的事无比着紧，一时半会儿却没反应过来。

　　段誉此时也明白过来，哈哈一笑，道：“大哥，你怎么就想不明白呢？二哥的意思是，以后让宋兄弟励精图治，发奋图强，创造出一个清平盛世，到时候人人有饭吃，个个有衣穿，自不必再去讨饭，既然连乞丐都没有了，丐帮自然也就不复存在。”

　　肖鹏拍拍段誉肩膀，笑道：“正解，呵呵，到时候丐帮就仅仅只是一个江湖帮派的代名词了，而不是真的由一群乞丐组成的帮派。”

　　乔峰这才恍然大悟，连连点头，笑道：“哈哈哈哈……原来如此，好，好，宋兄弟能有此志向，乔某佩服，就冲‘瓦解丐帮’这四个字，当浮一大白，来，兄弟们，干一个。”

　　当下四人齐齐举碗，在空中一碰，各自一饮而尽，放下碗后，四人兴致勃勃的开始讨论起治理国家的一些事，乔峰恐怕做梦也想不到，自己竟然能有与皇帝坐在一起称兄道弟，喝酒聊天的一天，而且聊的还是治理国家，与打理朝政这种高大上的话题。

　　片刻之后，话题告一段落，肖鹏忽然认真的道：“好了，闲话就说到这，大哥，三弟，煦儿，今日我还有一件事，那就是关于你们的武功。”

　　肖鹏说到这，看了看赵煦与段誉，道：“煦儿，三弟，其实你们可不仅仅是现在这样的关系，你们之间，还大有渊源，三弟，你学的是北冥神功与凌波微步对吧！”

　　段誉呵呵一笑，道：“果然什么都瞒不过二哥，的确如此。”

　　“那你可还记得，神仙姐姐吩咐过你什么事？”肖鹏似笑非笑的看向段誉。

　　段誉闻言脸色一变，尴尬的讪笑道：“二哥既然什么都知道，那就不必小弟多说了吧！你应该明白，小弟是万万做不到的。”

　　肖鹏笑着点点头，道：“二哥当然知道你做不到，呵呵，杀尽逍遥派弟子，别说是你，便是你的神仙姐姐自己都做不到，也罢，我就将逍遥派的上一代恩恩怨怨与你们说说吧！”

　　当下肖鹏给赵煦解释了段誉武功的来历，与神仙姐姐的身份，当然，还有逍遥三老的恩怨情仇，段誉与赵煦这才明白，原来他们两人严格来说，竟还是同门师兄弟，这下两人的关系更近了一层。

　　乔峰与赵煦听到段誉竟然真的对着那神仙姐姐磕了一千个头，不禁愕然无语，段誉虽一个劲表示他们是不了解神仙姐姐的美貌，要不也一定会这样做，乔峰与赵煦却还是对他表示了深深的鄙视。

　　甚至赵煦还给了一记神补刀，他把无崖子给他那个卷轴拿了出来，展开卷轴后，段誉顿时大呼神仙姐姐，立刻便腆着脸软磨硬泡的让赵煦把这幅画送给他，乔峰看得是大摇其头。

　　赵煦耐不住磨，只好将画送给他，反正段誉都已经去过无量山洞，里面除了一个神仙姐姐的玉像便什么都没有，那幅画与地图也就没什么用了。

　　待得众人都清楚了来龙去脉后，肖鹏这才手一翻，取出几本早就准备好的册子，递给赵煦，道：“煦儿，这本就是北冥神功的功法秘笈，你拿去修炼吧！你体内本就有你无崖子师父积蓄七十多年的北冥真气，当可很快上手。”

　　“不过煦儿，二弟，我要劝你们一句，北冥真气只有自己修炼出来的才最精纯，所以若无必要，尽量不要去吸别人功力，因为吸收而来的真气驳杂不纯，虽有融字诀融合真气，却终究是做不到十成十的精纯。”

　　“另外这两本，一本是太极剑法，太极拳你已经学过，就没必要再给你秘笈，还有一本是太极劲，太极劲就是用来配合太极拳剑的内功搬运法门。”

　　“练成之后的威力你当年是亲眼见过的，不但有慕容家以彼之道，还施彼身的效果，守御之能更是天下无双，只要你能将之练到大成，这天下能伤你之人，便不足一掌之数，待得你将那七十多年功力完全化为己有，日后功力精进，恐怕这天下，便再也无可伤你之人，二弟若有兴趣，也可与煦儿一起学学。”

　　“多谢师尊（二哥）。”赵煦听得心潮澎湃，连连点头，恭恭敬敬的双手接过两本秘笈，段誉对这太极劲倒是兴趣十足，因他本身不喜与人拼斗，而六脉神剑又太过凌厉，中招之人非死即伤，实非他之所愿。

　　而这太极劲就太合他胃口了，守御之能天下无双，那么以后与人动手，若自己不想伤人，便可以施展这太极劲，让对手如同老鼠拉龟，无从下手，从来知难而退，至于遇到罪大恶极，又对自己动了杀心的人嘛！那就啥也不用说，直接伸手指就对了。


第八十九章 乔峰：我没有龙阳之癖、赵煦与王语嫣

　　“你们好好修炼，等练成这太极劲，熟悉了太极拳剑，我再教你们十绝剑气，至于气剑指嘛！你们短期内估计是没什么希望了，那对真气强度与凝练程度的要求实在太高，除非你们的功力在目前的状态下再翻一倍还差不多。”

　　安排好赵煦与段誉的修炼事宜后，肖鹏再次手一翻，又一本比方才那几本册子稍厚了一些的册子出现在手中，这自然是为乔峰准备的，“大哥，你的降龙十八掌本就已是天底下最为刚猛凌厉的掌法，与你的契合度也是最高，最适合你。”

　　“由你来施展降龙十八掌甚至可以发挥出十二分的威力，所以我就不给你其他武功了，只是你修炼的内功，似乎只是一门普通的少林内功心法，这就不得不让小弟佩服了，一门普通心法你都能将之练到这种程度，我很好奇，你若修炼了这本九阳真经，又会达到何种境界。”

　　“九阳真经？”乔峰兴致盎然的将册子接过来，翻开看了起来，片刻之后，乔峰的眼睛越瞪越大，豪爽大气如他，双手也不可抑止的微微颤抖起来。

　　“呼……”翻了一小半后，乔峰合上册子，长出一口气，看向肖鹏，“二弟，如此绝世神功，你当真送给我？”

　　“呵呵，大哥，一门武学而已，何必太过放在心上？还记得我曾说过的吗？咱们兄弟之间，除了夫人外，连生死都可以共，区区一本心法秘笈又算得了什么呢？只是可惜，我没有在二十年前遇到你，否则你现在的功力，恐怕早就可以做到真气拟物，御龙而战了。”

　　乔峰眼中精芒闪烁，定定的看着肖鹏，似想说些什么，却又不知从何说起。

　　肖鹏见状，故作羞涩的道：“大哥，你别这样一副欲言又止的模样看着我行吗？这会让我误会你爱上我了。”

　　“噗……”

　　赵煦与段誉华丽的喷了，乔峰满脸愕然的看着肖鹏，半晌才憋出一句，“我没有龙阳之癖，不好男风。”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　次日，一行人出了小城，往西而去，一边赶路，一边各自修炼武功，速度倒是不快，到得天山附近，已是月余之后，肖鹏须弥戒中有充足的食物饮水，还有一应野营事物，像什么大帐篷之类，肖鹏随时备得有。

　　是以一行人也从不在意会不会错过宿头，这一日，天色已晚，一行人到了一片密林之外，本打算进林寻一处扎营之地，却忽然听得林中传出呼喝打斗之声。

　　“咦？二哥，林中似乎有人在拼斗。”

　　肖鹏点点头，嘴角露出一个意味深长的笑意，道：“走，进去看看。”

　　“大家小心了，此人手中拿的是‘绿波香露刀’，别给他砍中了。”

　　“啊哟，乌老大的‘绿波香露刀’给这小子夺了去，可大大的不妙。”

　　“下流东西，不可惊扰了姑娘。”

　　听得这最后一个呼喝声，阿朱脸色一变，对肖鹏急道：“肖郎，这是邓大哥的声音，莫不是慕容公子跟王姑娘他们遇险了？”

　　肖鹏点点头，道：“我们赶快进去。”

　　说完展开身法，迅速向林中窜去，出乎乔峰意料的是，除了肖鹏与段誉，阿朱阿紫姐妹俩的身法竟是最快的，而且诡异无比，飘飘忽忽，形如鬼魅，她们经过之处，便只能看到一红一紫两道幻影。

　　赵煦不用说，跟段誉是一个路子，只不过他的凌波微步暂时还没有段誉走得纯熟，是以落后一段。

　　乔峰这一路上勤修九阳真经，体内的少林内功基本已转化为九阳真气，无论是轻功内功还是武功，都有了长足的进步，故而能轻松的与众人并驾齐驱，而不像以前那样，与人比拼脚力全靠强横的内功硬撑。

　　“慕容小子，你若不投降，我可要将你相好的砍了。”

　　“呼……砰砰……”

　　“啊……啊……”

　　“你当真不降，我可要将这如花似玉的脑袋切下来啦！”

　　林子内，两名女子一左一右抓着王语嫣，让她动弹不得，一个头带金环的长发头陀手挺戒刀，横架在王语嫣颈前，戒刀连晃，刀锋青光闪动，状似随时都会砍下去。

　　场中，慕容复手持一柄鬼头大刀，刀光连闪，与一群人恶斗，竟毫不理会王语嫣的死活。

　　王语嫣痴痴的看着慕容复，眼中却充满了失落绝望之意，心下一片冰凉，“他只爱惜姑苏慕容的名声，怕投降之后从此成为话柄，在江湖上受人耻笑，却根本不在意我的安危，表哥，我在你心中，到底算什么？你的心里……就真的一点都没有我么？”

　　想到此，王语嫣又联想到平日慕容复对她的态度，不禁悲从中来，泪珠顺着绝美的脸颊缓缓滑落。

　　那头陀见慕容复仍在来往冲杀，又即大呼：“慕容小子，你再不住手投降，我可真要砍去这小妞儿的脑袋了，老佛爷说一是一，决不骗人，你降是不降？”

　　却听慕容复怒喝道：“贼头陀，你要本公子投降，那是千难万难，你只要伤了这位姑娘一根毫毛，我不将你碎尸万段，誓不为人。”

　　头陀闻言大怒，寒声道：“我偏将这小妞儿杀了，瞧你又能拿老佛爷如何？”说着举起戒刀，“呼”的一声，便向王语嫣颈中挥去，抓住王语嫣手臂的两个女子恐被波及，同时放手，向旁跃开。

　　王语嫣露出一个凄美的笑容，最后看了慕容复一眼，闭上了一双美丽的大眼睛，“别了，表哥，但愿你日后，能偶尔想起我这个曾经深爱过你的人吧！”

　　“贼子敢尔。”便在此时，王语嫣耳边突然传来一个清朗中带着一丝威严的怒喝，下一刻她便感觉自己进入了一个温暖的怀抱。

　　“噗……滋滋……”喉管被割破，鲜血喷溅的声音传来，随即王语嫣感觉自己被人拥在怀中飞速后退。

　　“呃……咯……咯……砰……”

　　场中众人只看见一行人如飞赶来，其中一道灰影直奔王语嫣而去，脚下轻灵之极，站在外围的数人齐声呼叱，上前拦阻，却给他东一闪，西一晃，避过了众人，在那头陀戒刀落下时赶至王语嫣身边。

　　一手揽住王语嫣，另一手一圈顿时擒住了那头陀持刀的手臂，随即一送，那头陀持刀的手臂被强行弯过，戒刀却驾到了自己脖子上，再一拉，头陀便被自己的戒刀割破了喉管。

　　解决头陀后，那道灰影揽着王语嫣又是几晃，便回到了刚刚赶来的那群人身边。

　　王语嫣睁开双眼，第一眼看到的就是一张虽不俊美，却也英气勃勃的脸庞，王语嫣定了定神，“你……你是……宋公子？”

　　“呵呵，王姑娘受惊了，万幸在下手脚还算利索。”赵煦不动声色的放开揽住王语嫣的左手，笑道。

　　“煦儿做得不错。”

　　旁边传来一声赞赏，王语嫣转头看去，这才发现原来是肖鹏一行到了，阿朱正向自己迎上来，关切的道：“王姑娘，你没事吧！”

　　王语嫣对阿朱微微一笑，道：“我没事。”这才转向赵煦道：“多谢宋公子救命之恩。”

　　赵煦摆摆手，笑道：“王姑娘不必客气，在场诸位皆有救下姑娘之能，只是在下武功初成，大家给我一个表现的机会罢了。”

　　“呵呵呵呵……”

　　乔峰等人闻言皆是轻笑出声，他说的却是实情，众人进入林中之后，一眼便看到了王语嫣遇险的情形，纷纷准备出手援救，段誉本是与赵煦一同起步的，不过见赵煦动了，他却停了下来，若是他以往见到此情此景，早就不顾一切的冲上去。

　　如今他早已放下对王语嫣的痴恋，只将她当妹妹看待，而那慕容公子实非良配，所以他也不介意给其他人一个机会，但他们都已做好万全准备，肖鹏与乔峰一个吸星功一个擒龙功皆在掌中蓄势待发，他自己的六脉神剑剑气也已聚于指尖，若赵煦动作稍有滞涩，他们就会瞬间出手。


第九十章 就凭你也想给我使绊子、不平道人现身

　　由于肖鹏等人的到来，场中慕容复与一干邪魔外道已经罢斗，纷纷看向肖鹏一行，慕容复乘机与邓百川等人汇合一处，凝神戒备。

　　肖鹏、乔峰等人扫视场中，此时林子里聚集了数百人，这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同，一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目。

　　“几位又是何人？”一名长臂长腿的黑衣人排众而前，对肖鹏等人问道。

　　此时王语嫣正轻声对众人叙述这里刚刚发生的事，由于要小声说话，故而与众人凑得稍近，特别是赵煦，这小子故意站在王语嫣身旁，做出侧过耳朵，凑近倾听的模样，其实以他的功力，又何须凑近了听，便是王语嫣在数丈外轻言细语，他也能听个分毫不差。

　　赵煦那点小心思自然瞒不过众人，肖鹏也乐见其成，反正他对王语嫣无感，又不想段誉入坑，更不想她毁在慕容复手里，赵煦喜欢她正好合适。

　　其实赵煦这小子很早之前就喜欢上了王语嫣，那时他刚拜肖鹏为师不久，王语嫣跟着慕容复来拜访逍遥山庄，不过那时他见王语嫣眼中只有他表哥慕容复，兼且慕容复与自己师尊师娘似乎关系匪浅，所以他也不好意思挖慕容复墙角。

　　可后来搞清楚慕容家与师娘阿朱的关系后，加上肖鹏那明显不待见慕容复的态度，以及后来肖鹏对他说了慕容家的身份，赵煦再无丝毫顾忌，这慕容复不仅不是己方的朋友，更是自己应全力铲除的对象，那么撬他墙角赵煦便毫无心理压力。

　　在擂鼓山的时候因为有正事要办，是以没有刻意去与王语嫣套近乎，刚才进入林中听见看见慕容复丝毫不在乎王语嫣的安危，与王语嫣那副心碎的模样，心疼的同时又有那么几分窃喜，潜能瞬间被激发出来，反应竟比段誉还快了一丝，凌波微步被他发挥到极致，如愿以偿的完成了这一次英雄救美。

　　慕容复看着赵煦离王语嫣那么近，眼中一丝怒意一闪而过，忽然开口笑道：“乌老大，这几位一到，你们的万仙大会还开不开得成可就不一定了，当先那位便是江湖人称中神通的肖大侠，哼哼，当初肖大侠在定边城一个人便屠灭了一千多西夏武士，你们这区区几百人，恐怕还不够看呐！”

　　慕容复此言一出，他身后的四大家将顿时脸色一变，深觉不妥。

　　“什么？竟是中神通来了，他是来收拾我们这些邪魔外道的吗？”

　　“素闻中神通嫉恶如仇，咱们这些人或多或少手上都不太干净，莫不是他知道了咱们在此召开万仙大会，前来剿灭我等？”

　　“完了完了，我命休矣。”

　　乌老大听完慕容复的话顿时脸色大变，场中众人也微微骚动起来，议论纷纷，眼中都带着浓浓的恐惧之色。

　　肖鹏见此双眼微眯，淡淡的瞥了慕容复一眼，哼，就凭你也想给我使绊子，我还真是高估了你慕容复的智商。

　　当下上前几步，脸上带着淡淡笑意，道：“慕容公子何出此言？肖某只不过是路经此地，听到林中似有人在拼斗，这才进来瞧瞧，至于什么万仙大会，在下并无兴趣，你们自开你们的会，只要你们不去中原搅风搅雨，肖某也不会闲的没事来与你们为难，慕容公子一来便隐隐将肖某放到与诸位的对立面，却又不知是何用意。”

　　场中三十六洞七十二岛的人们听了肖鹏的话，顿时纷纷松了口气，他们不是傻子，自然很快就反应过来，这慕容小子不地道啊！幸亏咱们没人受他挑拨，在肖大侠面前做出什么出格的事来。

　　有那脾气暴躁的，怒喝一声，“好你个慕容小子，居然在此搬弄是非，挑拨我等与肖大侠为敌，当真是其心可诛，兄弟们，咱们并肩子上，教训教训这居心叵测的小子。”

　　便在慕容复暗悔自己一时激愤，说了不该说的话，一群人准备上前围攻之时，忽听得一道清朗的声音从半空中传了下来，“慕容公子，列位洞主岛主，各位往日无怨，近日无仇，何苦如此狠斗？”

　　众人抬头向声音来处望去，只见一株树顶上站着一个黑须道人，手握拂尘，着足处的树枝一弹一沉，他便也依势起伏，神情潇洒，灯火照耀下见他约莫五十来岁年纪，脸露微笑，接着道：“中毒之人命在顷刻，还是及早医治的为是，各位瞧贫道薄面，暂且罢斗，慢慢再行分辨是非如何？”

　　慕容复见他露了这手轻功，已知此人武功甚是了得，心中本也已露了怯意，当即借坡下驴，顺水推舟道：“阁下出来排难解纷，再好也没有了，在下这就罢斗便是。”说着挥刀划了个圈子，提刀而立。

　　乌老大抬头问道：“阁下尊姓大名？”

　　那道人尚未回答，人丛中一个声音道：“乌老大，这人来头……来头很大，是……是个……了不起……了不起的人物，他……他……他是蛟……蛟……蛟……”连说三个“蛟”字，始终没能接续下去，此人口吃，心中一急，便一路“蛟”到底，接不下去。

　　乌老大蓦地里想起一个人来，大声道：“他是蛟王……蛟王不平道人？”

　　口吃者喜脱困境，有人将他塞在喉头的一句话说了出来，忙道：“是……是……是啊，他……他……他是……蛟……蛟……蛟……蛟……”说到这个“蛟”字却又卡住了。

　　乌老大不等他挣扎着说完，向树顶道人拱手道：“阁下便是名闻四海的不平道长吗？久闻大名，当真如雷贯耳，幸会，幸会。”

　　那道人闻言转头看了看肖鹏一行，微笑道：“岂敢，岂敢，在北乔峰，南慕容，中神通三位面前，区区在下又怎配得上名闻四海四个字？江湖上都说贫道早已一命呜呼，因此乌先生有些不信，是也不是？”

　　说着纵身轻跃，从半空中冉冉而下，本来他双足离开树枝，自然会极快的堕向地面，但他手中拂尘摆动，激起一股劲风，拍向地下，生出反激，托住他身子缓缓而落，这拂尘上真气反激之力，委实非同小可。

　　乌老大脱口叫道：“‘凭虚临风’，好轻功。”他话音刚落，不平道人也已双足着地。

　　“嘁……”阿紫听见凭虚临风四个字，不屑的撇了撇嘴，清脆的声音在场中响起，“沽名钓誉，浪得虚名，就这点伎俩也敢称‘凭虚临风’。”

　　乌老大与不平道人听了阿紫的话，皆感尴尬不已，的确，中神通号称飞天遁地，在他面前卖弄轻功，实有班门弄斧之嫌。

　　当下不平道人讪讪的对阿紫一笑，道：“这位姑娘所言极是，肖大侠乃神仙中人，贫道这点小伎俩自然不入姑娘法眼。”

　　阿紫听了不平道人此言，这才得意洋洋的露出一个“你知道就好”的表情。

　　肖鹏目光闪了闪，瞥了乔峰一眼，嗯，这不平道人与卓不凡两人对大哥的姻缘之事尚有可堪利用之处，便暂且不与之交恶，哼哼，就凭你们这几盘菜也想打灵鹫宫的主意，真是不知死活。

　　想到此肖鹏淡淡一笑，道：“既然‘蛟王’到了，想必‘剑神’与‘芙蓉仙子’便在左近吧！何不出来一见？”肖鹏的声音附上了一丝真气，浩浩荡荡的回响在山谷之中。

　　不平道人闻言神色微变，这中神通的卜算之能果然名不虚传，自己刚刚现身，他便已经知道自己几人的布置，那……自己等人的目的，他是否也清楚了呢？


第九十一章 巫老大，李老三来后，你还得意得起来吗

　　肖鹏余音未落，西首山峰上一个冷峭中带着恭敬的声音远远传来，“肖大侠相召，按理卓某本该前来一见，但卓某被人称为‘剑神’，却是有些名不副实了，肖大侠师承酒剑仙，十绝剑气与气剑指绝学威震江湖，卓某实在无颜面见肖大侠，还望肖大侠见谅。”

　　卓不凡的声音少说也在三四里开外，他话音刚落，北边山峰上又有一个女子声音清脆爽朗的响起，“剑神老兄所言极是，肖大侠才是真正的神仙中人，咱们这些什么神啊仙的，不过是一群井底之蛙罢了，实不敢出来污了肖大侠的眼。”

　　“既然二位不愿与肖某相见，那肖鹏也不便强求。”肖鹏淡淡的回了一句，眼珠一转，对乌老大道：“乌老大，慕容公子他们并不清楚你们这万仙大会的内情，实属无辜卷入，不如给肖某一个面子，便放他们离去如何？”

　　邓百川等四大家将听闻肖鹏之言，皆是感激的看了看他，随即对肖鹏身边的阿朱点了点头，他们都以为肖鹏是看在阿朱的份上为自己等人说话，只有慕容复微微疑惑的看了肖鹏一眼，深感诧异，不过此时他也没多想，他们本就是被无辜卷入进来，既然有机会离开，他自不会多说什么。

　　乌老大见肖鹏开口，自然不敢有丝毫异议，慕容复识趣的作了个团揖，道：“在下路过此间，实不知众位高人在此聚会，多有得罪，这里谢过了。”

　　说完又对不平道人抱拳一礼，道：“不平道长出头排难解纷，使得在下不致将祸事越闯越大，在下十分感激，后会有期，就此别过。”

　　不平道人还了一礼，道：“客气，客气，慕容公子请便。”

　　慕容复礼数周全，众人看在肖鹏的面子上，也没有谁再有留难，但让众人诧异的是，对于替他说话的肖鹏，他却没有任何表示，只看了他身边的王语嫣一眼，扭头就走，慕容复如此作为连阿朱心里都微微有了些不满，升起了一丝芥蒂。

　　王语嫣咬了咬嘴唇，终究还是放不下，对肖鹏等人道：“肖大侠，阿朱，乔帮主，段公子，宋公子，阿紫妹妹，你们保重，我……我先走了。”

　　王语嫣说完转身向正等着她的包不同与风波恶走去。

　　“王……王姑娘……”

　　王语嫣闻声回头，见了叫他的人，露出一个柔美的微笑，道：“宋公子有什么事吗？”

　　赵煦看着王语嫣的笑容，也露出一个和煦的微笑，道：“你也要保重，对自己……好一点，你应该学会，为自己而活。”

　　王语嫣闻言浑身微微一颤，看着赵煦的微笑与他眼中那毫不掩饰的关心，心下似有一根弦被触动，俏脸微微一红，轻轻点了点头，便转身快步离去。

　　赵煦转回身，看到的却是肖鹏等人那似笑非笑的表情，讪讪的笑了笑，随即走到肖鹏身后，不发一言。

　　肖鹏对乌老大不平道人笑道：“既如此，肖某也不打扰诸位了，就此告辞。”

　　乌老大等人自不敢阻拦肖鹏，纷纷道“肖大侠慢走”。

　　此时不平道人突然开口朗声道：“乌老大，你可知肖大侠是何人？”

　　乌老大一怔，道：“中神通肖大侠名满天下，谁不知闻？”

　　不平道人笑道：“那就是了，这样的大人物，你们却交臂失之，岂不可惜？平时想求肖大侠出手相助，当真是千难万难，幸得肖大侠今日在此，你们却不开口求恳，那不是入宝山而空手回么？”

　　乌老大看了肖鹏一眼，诺诺道：“这个……这个……”语气中颇为踌躇。

　　不平道人哈哈一笑，道：“肖大侠侠名播于天下，你们这一生受尽了缥缈峰灵鹫宫天山童姥……”

　　这“天山童姥”四字一出口，四周群豪都不自禁的“唔”了一声，都显得心情甚是激动，有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛，更有人退了几步，身子发抖，直是怕得厉害。

　　只听不平道人继续道：“各位受尽天山童姥的凌辱荼毒，实无生人乐趣，天下豪杰闻之，无不扼腕，各位这次奋起反抗，谁不愿相助一臂之力？连贫道这等无能之辈，也愿拔剑共襄义举，肖大侠慷慨侠义，怎会袖手？”

　　肖鹏戏谑的看着不平道人表演，也不点破，区区跳梁小丑，反手便可拍死，若不是留着他还有用，肖鹏才不会听他在这废话连篇。

　　乌老大听完不平道人的话，咬了咬牙，下了决心，走到肖鹏跟前深深一揖，说道：“肖大侠，三十六洞七十二岛的兄弟们数十年来受尽荼毒，过着非人的日子，这次是豁出了性命，要干掉那老魔头，求肖大侠仗义援手，以解我们倒悬，大恩大德，永不敢忘。”

　　肖鹏无奈的叹了口气，道：“乌老大，你当知道肖某的性格，你们虽是受尽了荼毒，但你们归根究底算不上什么好人，我不去找你们麻烦你们便该庆幸万分了，如何还敢请我援手？”

　　乌老大、不平道人与场中群豪闻言皆感失望万分，不过这也在意料之中，便在他们心底已经不抱希望时，却又听得肖鹏道：“不过此事与我这位徒儿倒也有那么些关系，至于什么关系你们也不必多问，也罢，帮不帮你们到时候看情况再说吧！”

　　群豪闻言顿时面面相觑，这算什么？到底是答应了，还是没答应？您老人家倒是明确的给个痛快话啊！不过他们自然不敢追问肖鹏，当下便自顾自的说起了事情的来龙去脉。

　　最后仍如原剧中一样，乌老大提来了自己在灵鹫宫中抓来的小女童，也就是天山童姥本人，要大家一人砍一刀，以示歃血为盟。

　　便在乌老大大叫一声“我乌老大第一个动手”，随即一刀砍向布袋中的女童时，只听一声嗤响，乌老大举起的绿波香露刀顿时“叮”的一声断作两截，众人大惊失色，齐齐回头看去。

　　只见肖鹏一行尽皆脸色阴沉的向前走来，肖鹏此时正缓缓放下抬起的手臂。

　　乌老大脸色一变，惊问道：“肖大侠这是何意？”

　　肖鹏还未说话，他身旁的阿朱却先冷冷道：“你们要报仇，该当去对付天山童姥才是，以这等卑鄙手段折磨她手下一个小姑娘，算什么英雄好汉？你羞也不羞？”

　　肖鹏不屑的接道：“夫人，你太高看他们了，他们算的了什么英雄好汉？就是一群妖魔小丑罢了。”

　　乌老大闻言微微有些激动的道：“肖夫人，我们在天山童姥手下所受的折磨，惨过十倍百倍，如今不过是一报还一报，何羞之有？肖大侠说我们不是英雄好汉，而是妖魔小丑，我们承认，任谁尝过‘生死符’的滋味后，都不敢再自认英雄好汉。”

　　谁都没发现，在乌老大说到“任谁尝过‘生死符’的滋味后，都不敢再自认英雄好汉”的时候，布袋中那粉雕玉琢的女童脸上，微不可察的露出一抹得意之色，这一抹得意却被一直注意着她的肖鹏捕捉到了。

　　嘴角勾起一抹莫名的微笑，肖鹏忽然抬头看着天空，说了一句在群豪听来，莫名其妙的话：“你很得意是吧？巫老大，不知道等李老三到来后，你还能不能得意得起来。”

　　“呃……肖大侠，乌某何曾得意了？又得意什么？李老三又是谁？”乌老大此时犹如丈二和尚，完全不明白肖鹏在说什么。

　　他不明白，却自有明白人，那布袋中的女童脸色一变，立时不敢再有多余表情，又恢复了那副惊恐万分，可怜兮兮的模样，此时她眼中的惊恐倒是更加真实。

　　变了脸色的不仅仅是女童，也就是天山童姥巫行云本人，还有乔峰他们，他们在客栈中可是都听肖鹏讲过了逍遥三老的事，此时再看到这个女童的一系列表情变换，哪里还不明白怎么回事。


第九十二章 太极拳与天山折梅手

　　阿朱阿紫两姐妹皆是瞪大眼睛盯着巫行云，满眼兴趣盎然的意味。

　　肖鹏摆摆手，对乌老大道：“我不是说你，行了，废话不跟你多说了，乌老大，不是我说你们，虽然你们不算什么好人，但能豁出性命去反抗强权，我对你们还是有那么几分佩服的。”

　　“若你们就此商议妥当，直接攻上飘渺峰，说不定我敬你们是条汉子，关键时刻出手相助一二也不是没可能，可在这个女童这件事上，我看出你们根本就是一群乌合之众，互相之间连丝毫信任都没有，还需要靠刀刃染血这样的方式来强行结盟，就你们这样的，如何能够成事？”

　　“如今我对你们的事丝毫没有兴趣了，你们爱如何便如何，是成是败都与我没有关系。”肖鹏说完对赵煦道：“煦儿，抱上这小姑娘，咱们走。”

　　“呃……是……”赵煦有些纠结的看了巫行云一眼，他已经知道这女童的真实身份，乃是自己那个九十多岁的师伯，这让他多少有些别扭，但师尊让自己这样做，自有他的用意，自己照做就是。

　　当下赵煦便在群豪相顾无言的情况下，将巫行云打横抱起，跟在肖鹏身后向林外走去。

　　而赵煦没注意到，在他伸手抱向巫行云的时候，巫行云的目光死死的凝聚在了他手上的“七宝指环”上。

　　七宝指环，又名“逍遥神仙环”，乃是逍遥派掌门信物，巫行云自然认得。

　　肖鹏一行出了山谷，便顺着大道向前而行，行了数十里后，另觅了一处适合驻扎之地，巫行云被放在一旁，她径自在山壁下找了块平整的石头坐着，其他人则是齐齐动手，扎下帐篷，在此过程中，巫行云的视线一直跟随着赵煦，倒是让赵煦老大的不自在。

　　等忙完一切，众人这才纷纷走到巫行云面前，他们面对巫行云站成一个弧形，将她围在当中，这是在……强势围观？

　　肖鹏对赵煦使了个眼色，赵煦了然的点了点头，在巫行云的灼灼目光中上前一步，深深一揖道：“弟子宋旭，忝为逍遥派第三代掌门，拜见大师伯。”

　　巫行云看了看他，眼中闪过一抹果然如此的表情，一双清澈的大眼中迅速蓄满泪水，声音却十分平静地问道：“你果然是他的弟子，你师父……还好吗？”

　　众人皆目光怪异的看着她，明明是个八九岁女童的身子，声音却甚是苍老，这反差还真是……

　　“回师伯的话，师父他……他老人家已经仙去了。”赵煦听到这个问题，又想起了无崖子对他的亲近，不由眼眶一红。

　　巫行云浑身一震，脸色剧变，猛地站起身，仰视着赵煦颤声问道：“他死了？他怎么会死？他一身北冥真气，若不散功，又怎么可能死？”

　　赵煦哀叹一声，将三十年前无崖子被丁春秋暗算以至残废，及之后发生的事全都一五一十的说了一遍。

　　巫行云听完闭上双眼，两行泪珠顺着小小的脸颊滑落下来，口中喃喃自语道：“原来是这样，竟然是这样，三十年前的那段时间，我正好处于返老还童的日子，没想到在这段日子里，你竟遭受了这样的厄运吗？”

　　“三十年，整整三十年，你宁愿不人不鬼的苟延残喘，也不愿派弟子来灵鹫宫找我，为什么，究竟是为什么？丁春秋，丁春秋，好你个逆徒，我定要在你浑身上下种满生死符，让你求生不得求死不能。”

　　听着巫行云那充满怨毒的话，赵煦却是神色一整，坚定道：“不，师伯，师父的仇我要自己来报，我在师父灵前发过誓，定要手刃丁春秋，亲手为师父报此血海深仇，既然师父生前不愿意假手于师伯，自然有他的道理。”

　　巫行云闻言有些失控地吼道：“有道理？有什么道理，你倒是告诉我他有什么狗屁的道理？咱们师姐弟从小一起长大，他遭了难，不找我这个师姐找谁？你说啊！”

　　赵煦被她这突如其来的怒吼惊得退了一步，却也答不上来，谁知道师父怎么想的，明明有个那么强大的师姐，却宁愿自己一个人默默承受，也不愿派遣弟子前去报信。

　　“其实这很简单，只是一个男人的自尊罢了。”肖鹏忽然上前一步，说道：“坏就坏在你爱他，他也知道你爱他。”

　　“无崖子，他是一个那么完美的男人，他在你们师姐妹的心目中，一直都是英俊潇洒，风度翩翩的印象，他不愿意你们看到他受伤后不人不鬼的模样，他希望在你们的记忆中，只留下他最完美的形象，所以他不愿意去找你，不仅是你，你师妹李秋水他同样没找。”

　　“若你并没有爱上他，仅仅只是他的师姐，我相信他一定会向你求救。”

　　巫行云听完肖鹏的话，泪水如决堤般滚滚而下，喃喃自语道：“是这样吗？原来是这样，你这个死没良心的小贼，怎能如此自私……”

　　巫行云颓然的跌坐回去，默默垂泪。

　　肖鹏轻叹一声，摇摇头，转头对赵煦道：“煦儿，你每日午时之后，太阳升到头顶之时，便去捉一头梅花鹿或者羚羊来，也无须伤其性命，只需放些血即可，你师伯练功要用。”

　　赵煦闻言点点头道：“是，师尊。”

　　听着肖鹏与赵煦的对话，巫行云证了怔，突然开口喝道：“你这小子究竟是什么人？为何对我的事了如指掌？这小子不是无崖子的徒弟吗？为何又叫你师尊？”

　　肖鹏微微一笑，道：“我叫肖鹏，想必以灵鹫宫的情报能力，你不至于没听过我的名字吧？至于煦儿叫我师尊，那很简单，他拜无崖子为师，是为替逍遥派传续香火道统，继承逍遥派武学传承，故无崖子为他武道之师。”

　　“而我收他为徒，是要引他修真了道，传他修仙之术，是以我是他仙道之师，这两者之间并无冲突，何况世间一人同拜几位师父，身兼数家之长的大有人在，又有什么稀奇？”

　　巫行云恍然，盯着肖鹏道：“难怪，原来你就是那个中神通，素闻中神通无所不知，算无不中，想必你对我与李秋水那个贱人的恩怨，已知道得清清楚楚了吧！你们把我救出来，是打算帮我对付那贱人么？”

　　肖鹏叹息着摇了摇头，道：“你们之间的恩怨在我看来，就是一个笑话，唉，我现在不欲多言，等她到了，我再仔细与你们分说吧！”

　　“……”

　　……

　　次日，众人吃过午饭，巫行云也喝过生血，练过“八荒六合唯我独尊功”，众人便也各自觅地练功。

　　乔峰寻了个幽静之处修炼九阳神功，阿朱阿紫在附近找了个好地方将一张布挂在半空，借此修炼葵花针法，段誉去树林里修炼六脉神剑，山谷中就只留下肖鹏在教导赵煦太极劲。

　　给赵煦讲解了一番太极劲的要点后，肖鹏便径自走到了巫行云身边坐下，任赵煦在场中配合着太极劲施展太极拳。

　　只见赵煦双手在胸前缓缓划动，周围的树叶枯枝纷纷向他掌中汇聚而去，最终形成一个圆球，巫行云返老还童，功力全失，但其九十年的武学见识还在，当下惊叹着对肖鹏道：“这套拳法是你教他的？好深奥的拳理，已经近乎于道了。”

　　肖鹏不置可否，只是微微一笑，道：“比之你的六阳掌与折梅手如何？”

　　巫行云略一沉吟，开口道：“六阳掌的境界还差了一筹，折梅手嘛……两者理念不同，不好比较。”

　　肖鹏点点头，道：“的确，太极拳的拳理是从无到有，再由有而至无，先练招式，最后再忘却招式，总结起来可为太极化两仪，两仪生四象，四象生八卦，最后又由八卦而返太极。”

　　“而折梅手则是走的由简入繁的路子，取一生二，二生三，三生万物的理论，以六路折梅手为基，天下任何武功招式都可化入其中，这两门武功的路子完全背道而驰，境界上倒也说不上谁强谁弱，但是在同等功力下，折梅手不是太极拳的对手。”

　　巫行云心下虽不服气，但不得不承认肖鹏的话有道理，“哼，你这门太极拳一看就是走的借力打力的路子，以自身极小的消耗便能与对方数倍之力抗衡，耗到最后，自然是太极拳胜。”

　　肖鹏轻轻一笑，也不接口，转而道：“煦儿怎么说也是逍遥派掌门，如何？你这个做师伯的有没有考虑传授他些什么？”

　　巫行云瞥了肖鹏一眼，淡淡道：“自然是要传他的，难不成带进棺材里吗？不过他有了这门太极拳傍身，一般的绝世高手倒也威胁不到他，逍遥派的武功也只是需要他传下去罢了，对他的战力并无多少提升。”

　　“哗啦！”

　　此时只见赵煦双手一分，手中由枯枝树叶组成的大圆球骤然一散，在他周身地面形成一个圆圈，只是那个圆圈还不甚完美，线条粗细不一，厚薄不匀。

　　赵煦看了看，眉头微微一皱，显是对自己的控制力不甚满意。


第九十三章 李秋水至、轰然崩塌、神仙姐姐的幻想

　　三日之后，众人仍是各自练功，赵煦在巫行云的指导下习练天山六阳掌，肖鹏为避嫌，同时他本身对巫行云的武功也没什么兴趣，便去林中看阿朱阿紫他们绣花去了。

　　“煦儿，六阳掌的招式你已学会，日后多加习练，将之练到精熟即可，现在我便教你六阳掌的运劲法门，你记好了。”

　　巫行云双手后背，在赵煦身边踱着步子，明明是个八九岁女童的身子，神态动作甚至语气却又是一副老气秋横的模样，看上去竟有那么几分可爱的意味。

　　“六阳掌第一式‘阳歌天钧’，真气起自丹田，经由天枢、太乙、梁门、神封、神藏诸穴，通过曲池、大陵、阳豁而至掌心……”

　　赵煦凝神记忆，好在肖鹏为他易筋洗髓，以天地灵气冲刷身体，大脑自然也受益不小，此时记忆能力大增，虽做不到过目不忘，过耳不忘，一些较短的句子却也能很快记住。

　　巫行云说完之后，赵煦依法施为，但觉真气吞吐，挥洒控纵无不灵验，这天山六阳掌气随意转，巧妙无比，出手之间，封挡拆解对手招式的同时，必有猛烈反击的招数蕴在其中。

　　到得午时，赵煦看看时间差不多，便停下了练功，去山中捉来一头梅花鹿，供巫行云喝血后，又为梅花鹿敷上金创药，随即放其离开，见巫行云已经开始练功，也不打扰她，拿了水袋去溪边打水去了。

　　巫行云盘膝坐在平整的大石上，右手食指指天，左手食指指地，口中“嘿”的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气，白气缠在她脑袋周围，缭绕不散，渐渐愈来愈浓，成为一团白雾，将她面目都遮没了，跟着只听得她全身骨节“咯咯”作响，犹如爆豆。

　　过了良久，爆豆声渐轻渐稀，跟着那团白雾也渐渐淡了，巫行云鼻孔中不断吸入白雾，待得白雾吸尽，她才睁开双眼，而这一睁开双眼，她的脸色立时剧变，复杂无比，又是惊恐，又是气愤，更夹着几分鄙夷之色。

　　不知何时，一个脸上蒙着一块白绸，身穿白色衣裙的女子正气定神闲的站在她对面，轻风动裾，飘飘若仙。

　　“师姐，你在这里好自在呐！”声音轻柔婉转，娇媚动人，听在巫行云耳中，却偏偏犹如那催命恶鬼之声。

　　“煦儿，煦儿……”巫行云一边大声叫唤，一边闪身向肖鹏与阿朱阿紫练功的树林奔去。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　巫行云刚刚奔出去没几丈，白色身影一闪，巫行云的身子已凌空飞起，向原地跌去，在空中就已一口血喷出，显是受了极重内伤。

　　“师姐，咱们老姐妹多年不见，怎么今日见面，你非但不欢喜，反而要急急离去？小妹算到这几天是你返老还童的大喜日子，听说你近年来手下收了不少妖魔鬼怪，小妹生怕他们乘机作反，亲到缥缈峰灵鹫宫找你，想要助你一臂之力，抗御外魔，却又找你不到。”李秋水笑语晏晏，眼神却殊无一丝温度。

　　“咳咳……你这贼贱人，算准了我散气还功时日，摸上缥缈峰来取我性命，你却算不到鬼使神差，竟会有人将我背下峰来，你扑了个空，好生失望，是不是？”

　　“李秋水，今日虽然仍给你找上了，你却已迟了几日，我当然不是你敌手，但你想不劳而获，盗我一生神功，可万万不能了。”巫行云捂着胸口跌坐在地上，挂着血迹的嘴角露出一抹得意之色，因为就在这片刻功夫，赵煦已经出现在她视线之中。

　　“师姐说的哪里话？小妹自和师姐别后，每日里好生挂念，常常想到灵鹫宫来瞧瞧师姐，只是自从数十年前姐姐对妹子心生误会之后，每次相见，姐姐总是不问情由的怪责。”

　　“妹子一来怕惹姐姐生气，二来又怕姐姐出手责打，一直没敢前来探望，姐姐如说妹子有什么不良的念头，那真是太过多心了。”她说得即恭敬，又亲热，只是配上她所行之事，这话却是十足十的讥讽之言了。

　　李秋水说完这句，也不理会已奔到近前的赵煦，身形再次一动，带起一道白影，一掌向巫行云丹田按去，竟是打算以北冥神功吸取巫行云那蓄积于丹田，却丝毫无法动用的九十年功力，在她看来，赵煦不过一个十八九岁的少年，她随手就能打发。

　　“住手。”

　　便在她展开身法之时，赵煦同样化作一道灰影猛的窜了过去，他本就离巫行云比李秋水近，是以几乎与她不分先后的窜至巫行云身前。

　　太极劲运转，一招“金刚捣碓”一圈一环，便将李秋水的手臂拨到一旁，顿时令其空门大开，赵煦顺势一招“搬拦锤”轰向李秋水腹间。

　　李秋水脸色微变，另一只手急抬，真气聚于掌心，堪堪在赵煦拳头轰到之时挡在腹间，拳掌相交，气劲猛地爆发开来，李秋水感受到手掌之上传来的劲道，脸色再变，她是真的没有想到这少年竟会有如此深厚的功力，大意之下被这一拳震得倒飞而回。

　　“唉，可惜，可惜，金刚捣碓加采劲尚算用得不错，煦儿你在使出搬拦锤前，若是先以捋劲接一招六封似闭，她势必身形不稳，再接搬拦锤，便可正中其腰肋，另外，你为何不在搬拦锤中附上崩劲呢？”

　　赵煦连退五步，方化解了反震之力，李秋水飞出数丈，在空中一个翻转，便稳稳落地，听着旁边传来的点评之声，双眼微眯，侧头看去，见有三男两女正施施然走来，为首那年轻人此时正微微摇头，状似十分失望。

　　赵煦听完肖鹏的话，略微在脑中一回想，顿时明白，若照师尊所说的方法出招，不但可以一招重创对手，自己更是一步都不必退，当下对肖鹏拜服道：“多谢师尊指点，弟子谨记于心。”

　　“师姐，难怪你说妹妹已经迟了几日，原来你找到了如此强援。”李秋水心下暗惊，这少年的武功好生怪异，便是功力也比我差不了多少，那他师尊的武功该有多高？

　　“唉……”肖鹏走到巫行云身边，再次轻叹一声，道：“什么仇什么怨，竟然下这么重的手。”说完转向乔峰，对他使了个眼色，这才道：“大哥，童姥受了内伤，你的九阳真气对疗伤有奇效，便为童姥治治伤吧！”

　　乔峰虽不明其意，但既然他这样吩咐，自有他的用意，当下点点头，对巫行云道：“晚辈乔峰，现为前辈疗伤，还请前辈勿要抗拒。”

　　此时巫行云已服下一粒“九转熊蛇丸”，胸腹间稍感舒畅了些，她早就看出，这帮年轻人没一个简单的，听了乔峰的话，才知道原来他就是近些年名扬江湖的青年高手，丐帮帮主北乔峰。

　　当下也不多言，只是点点头，便挣扎着盘膝坐好，乔峰盘坐在她身后，双掌贴上她的背脊，九阳真气缓缓输入她体内，为她疗伤。

　　肖鹏看了看李秋水，突然似笑非笑的转头对段誉道：“三弟，你师父到了，怎的还不上前拜见？”

　　“呃……你是说……”段誉呆呆的看了肖鹏一眼，又转回去看着李秋水。

　　李秋水同样有些莫名其妙的看着段誉，不明所以。

　　“不用怀疑，这位就是你磕了一千个头拜下的师父。”肖鹏戏谑道。

　　段誉闻言尴尬不已，而李秋水听了肖鹏的话，也反应了过来，她曾在无量山洞留下了“叩首千遍，供我驱策”之言，原本也只是随手布下的一道闲棋，她自己都没指望过，这世上真有人会生生对着一个玉像叩首千遍。

　　但让她没想到的是，这世上竟真的有这种傻子。

　　段誉只得叹息一声，无奈的上前几步，对着李秋水跪了下去，道：“弟子段誉，拜见师父。”拜了一拜后便径自起身。

　　“你去过无量山洞？”李秋水的声音柔媚婉转，听在耳中说不出的勾魂摄魄，但段誉听肖鹏说过，她曾为了报复无崖子整日只看玉像而不理自己，四处勾引俊俏男子，并就在无量山洞中，当着无崖子的面调情，曾经心中所幻想的那个神仙姐姐形象，早已轰然崩塌。

　　是以他如今虽承认李秋水为自己师父，却对她并无任何其他感觉了，“是，弟子叩首千遍后，蒲团破裂，得到了蒲团中的北冥神功与凌波微步。”

　　“那么你定然是看到过我的留言了？又为何不奉行？”李秋水的语气虽并无丝毫逼问之意，段誉却能清楚的听出她的不满，她说的自然是自己留言，让得到神功之人杀尽逍遥派弟子之事。

　　“这，这个，弟子……”

　　“我来说吧！”肖鹏好笑的看着段誉一副手足无措的模样，开口道：“我这个三弟，从小精研佛经，宅心仁厚，不好武艺，更不喜与人争斗，当初之所以会修炼你留下的绝学，一是当时他身陷囫囵，为了保命，这才不得已修炼，二嘛……嘿嘿，他跟当年某个死没良心的小贼一样，爱上了那座玉像，是以……”

　　“二哥，你……你就不能少说两句。”段誉哭笑不得的回头看着肖鹏，打断了他的话。


第九十四章 曾经沧海难为水、除却巫山不是云

　　李秋水闻言面色一变，肖鹏的话无疑是在揭她疮疤，当下恨恨的看了他一眼，声音也不再那么柔媚，而是变得有几分冷意，看向段誉道：“你还认不认我这个师父？”

　　段誉苦笑道：“弟子这身武功皆源自师父，也行过拜师礼，何来认不认之说？无论如何，你都是我实际上的师父。”

　　李秋水脸色这才好看了些，指着巫行云道：“好，既如此，你去替为师杀了那女人。”

　　那边厢，巫行云也是大怒道：“煦儿，你去帮我杀了那贼贱人。”

　　段誉与赵煦闻言无语的对视一眼，随即求助的看向肖鹏。

　　肖鹏对他们按按手，示意一切交给他，肖鹏上前几步，走到李秋水与巫行云之间，叹了口气，道：“什么仇什么怨……我说你们两个，年纪加起来比大宋的国祚还长了，怎么还是看不开？”

　　“说来说去，你们之间的仇怨皆起自无崖子，你们是师姐妹，从小一起长大，本该亲如一家人，可为了一个并不爱你们男人，你们却反目成仇，若老死不相往来倒也罢了，竟然还互相残杀，值得吗？”

　　听完肖鹏的话，李秋水与巫行云皆死死盯着肖鹏，巫行云怒问道：“你什么意思？什么叫‘并不爱我们的男人’？”

　　肖鹏耸耸肩，摊摊手，对段誉道：“三弟，把那幅画拿出来吧！”

　　“哦！”段誉老老实实从怀中取出他从赵煦手中软磨硬泡来的，画着神仙姐姐画像的卷轴，递到肖鹏手上。

　　肖鹏举起手中的卷轴，道：“这是一幅画像，画着一个女人，无崖子到死都将这幅画揣在怀里，想必这幅画中的人，就是无崖子真正爱着的那个人，不必我再多说，你们看过之后就明白了。”

　　肖鹏说完，将卷轴递给到巫行云面前，而此时乔峰也刚好给她疗伤完毕，收功起身。

　　巫行云转头对乔峰说了声“多谢”，这才伸手接过，打开卷轴，一见到图中的宫装美女，脸上倏然变色，抬头恨恨的瞪着李秋水，破口骂道：“他……他临死之时，仍是念念不忘这贼贱人，将她画得这般好看……”

　　霎时间满脸愤怒嫉妒，将图画往地下一丢，伸脚便踩，口中还不住的怒骂，“小贼痴心妄想，还道这贼贱人过了几十年，仍是这等容貌，啊？就算当年，她又哪有这般好看了？”

　　肖鹏见巫行云如此动作，忙伸手一招，吸星功一运，画像瞬间飞至肖鹏手中，巫行云踩了个空。

　　“咯咯咯咯……”那边厢，李秋水见了巫行云的反应，与她说出的话，哪里还不明白是怎么回事，当下畅快的仰天大笑出声，“师姐，他终究还是爱我的，你……”

　　“童姥，我说你一把年纪了，能不能别那么毛毛躁躁，你就不能看看清楚再说。”肖鹏直接开口打断了李秋水的话，对巫行云像对待小孩子那样呵斥道，再次将画像递给她。

　　“你……”巫行云双眼一瞪，不过她最终还是忍了下来，横了肖鹏一眼，重新拿起画像，仔细看了起来。

　　片刻之后，她突然轻“咦”了一声，脸上现出又惊又喜的神色，再一审视，骤然哈哈大笑，叫道：“不是她，不是她，不是她，哈哈哈哈……”大笑声中，巫行云抬头看向李秋水，两行眼泪从颊上滚滚而落。

　　“你现在明白了吧？”肖鹏一声叹息，从巫行云手中取过画像，淡淡问道。

　　此时巫行云已经蹲了下去，大笑声已经变成了嘤嘤哭泣，竟然不是她，那我跟她斗了这么多年，互相伤害这么多年，又是所谓何来？又有什么意义？你这小贼，害苦了我啦！

　　李秋水见得此情此景，心下“咯噔”一声，突然有了些不妙的感觉，此时也不再顾忌肖鹏，身形一闪便到了肖鹏身边，急急向肖鹏手中画像抓去，肖鹏也不在意，任她拿走画像。

　　李秋水凝神看向画像，只看得片刻，脸上神色便即大变，双手不住发抖，连得那画也簌簌颤动，失魂落魄的低声喃喃道：“是她，是她，是她，哈哈哈哈……”

　　笑声中充满了愁苦伤痛，跟着便怔怔的流下泪来，段誉见此，心下也不自禁的为她难过，不解的凑到肖鹏身边，轻声问道：“二哥，这到底怎么回事？为什么一个说‘不是她’，一个又说‘是她’？这画中人到底是谁？不是我师父吗？”

　　“唉……”肖鹏一声叹息，以正常的音量道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，画中人不是李秋水，而是她的妹妹李沧海，换言之，那座玉像实际上是李沧海，你学的北冥神功与凌波微步，虽是李秋水留下的，但其实，李沧海才是你心目中真正的神仙姐姐。”

　　“那幅画乍一看上去似乎是李秋水，但一开始谁都没有注意到，画中人嘴角边有个酒窝，右眼旁有颗黑痣，她们两姐妹长相相似，但那酒窝和黑痣是李沧海的特征，李秋水却是没有的，换言之，无崖子喜欢的……一直都是李沧海。”

　　听完肖鹏的话，段誉乔峰等人固然是恍然大悟，李秋水与巫行云却是悲从中来，李秋水突然仰天凄苦的尖声哭叫道：“师姐，你我两个都是可怜虫，都叫这没良心的给骗了……呜呜呜……”

　　巫行云双目无神的跌坐在地上，眼泪如决堤的河水，不住的留下，喃喃自语道：“咱们师姐妹为了他，争了一辈子，斗了一辈子，相害相杀了一辈子，害苦了对方一辈子，却又是何苦来由？所谓何来啊？”

　　“唉……”肖鹏感觉，自己今天一天叹的气，比过去加起来的还要多，以前他都是怕主神把自己扔在剧情开始前太久，可此刻，他是多么希望进天龙的时候，主神是把自己扔到六七十年前去啊！

　　“既然都明白了，那么以后就各自过好自己的日子吧！李秋水，你脸上的伤疤我会帮你除去，童姥，我的法力能使枯木逢春，能给将死之人续命，相信也能治好你走火入魔的后遗症，让你的身子重新生长发育。”

　　“武功到了你们这个境界，所追求的就不应该再是凡尘俗世的恩怨情仇，而是追寻以武入道，破碎虚空，肉身成圣的武道极致，多余的我先不说了，我还有事要问你们，不过现在，还是先处理好你们的事为重。”

　　“什么？”听完肖鹏的话，李秋水与巫行云同时止住了哭泣，目光灼灼的盯着他，李秋水开口道：“一直还未请教公子尊姓大名呢？”

　　肖鹏好笑的看了她一眼，戏谑道：“我啊！我只知道，你们那的人，都称我‘白衣琴魔’。”

　　李秋水脸色微变，不过很快就恢复了淡然的模样，“原来是肖大侠，唉，我只是个妇道人家，那些大事都是家里的男人们在做主，我……”

　　肖鹏挥挥手打断了李秋水的话，“行了行了，我从来没在意这个，我只要你回去告诉李乾顺，让他老实点，否则，你这个太妃也是保不住他的，另外，对于童姥我也有一个要求，那就是把灵鹫宫尊主之位传给煦儿，我为你医治走火入魔的后遗症。”

　　“正如我方才所说，你如今要追求的，应该是武道极致，不应再为俗务分心，而煦儿刚好需要灵鹫宫的势力，他又是逍遥派当代掌门，身份上也没有问题，你考虑一下吧！”

　　巫行云没有多作考虑，只是略一沉吟，便点头道：“好，我答应你，煦儿方才本就救了我一命，算是对我有恩，灵鹫宫我便送给他了。”

　　赵煦闻言大喜，感激的看了肖鹏一眼，对巫行云深深一揖，道：“多谢师伯。”

　　“嗯，煦儿，我灵鹫宫弟子，都是些苦命的孩子，你要善待她们。”

　　赵煦闻言连连点头，笑道：“师伯放心，小侄的武功学得不怎么样，可这护短却跟师尊学了个十成十，小侄定会善待师姐妹们。”

　　“呵呵呵呵……”

　　赵煦的话让乔峰段誉等人纷纷轻笑出声，肖鹏则是无奈的摇摇头，横了他一眼，嘴角却也带着浓浓的笑意，“好了，事情既商议妥当，那咱们事不宜迟，这就回飘渺峰吧！童姥，麻沸散你会配制吧？给你师妹祛疤用得上。”

　　巫行云瞥了李秋水一眼，而此时李秋水看向巫行云的目光，也是可怜兮兮中带着乞求，两人虽说已经放下了昔日仇怨，这心中的芥蒂却也不是短时间能消除的，不过也只是一点小别扭罢了，相信只需要一点时间，慢慢便能消除。

　　“麻沸散只是小意思，我随手就能配出来，不过，我为什么要帮她？方才下手那么重，若不是煦儿及时赶到，我早已功消人亡。”巫行云傲娇的一仰头，冷哼道。

　　李秋水脸色一变，却也无话可说，一转眼，却看到肖鹏正在给她使眼色，心思一转便反应过来，自己这个师姐的性格，她很了解，好胜心比任何人都强，否则也不会非要强行修炼并不适合女子的“八荒六合唯我独尊功”了，心下立时有了计较。


第九十五章 你以为你是皇帝吗、灵鹫宫新主人

　　只见李秋水款款走到巫行云身前，双腿一曲就跪了下去，泣道：“师姐，以前妹妹为了那小贼，对师姐多有不敬，如今妹妹已经幡然悔悟，对师姐也没了怨恨之心。”

　　“这许多年来，妹妹一直戴着面纱不敢见人，妹妹心里苦啊！求师姐看在同门的份上，就原谅妹妹吧！”说完盈盈拜了下去。

　　“……”

　　巫行云见此，反而不知道该说什么了，不过她心里还是一阵暗爽的，哼，你也终究有求我的一天，心情大好之下，摆摆手，道：“起来吧！看在你这么诚恳认错的份上，我原谅你了，哼，你心里苦，苦得过我吗？九十年，整整九十年只能以一个女童的身子活着，你能有我苦？”

　　李秋水默默起身，像犯了错，被家长训斥的小孩一样，垂着头站在一旁默不作声。

　　“算啦！都过去了，昔日恩怨一笔勾销。”巫行云见了李秋水的模样，叹息着挥挥手道。

　　肖鹏见此，满意地笑道：“这才对嘛！都是一家人，何必为了些没名堂的理由搞得跟生死仇人一样？以后姐妹俩和和睦睦，互帮互助的过好日子，多好？”

　　肖鹏这话说得虽有道理，巫行云与李秋水却怎么听怎么觉得别扭，怎么这感觉，就跟长辈在教训不听话的晚辈一样呢？

　　当下姐妹俩齐齐白了肖鹏一眼，也不理会他，便在此时，山谷外忽然传来“叮当叮当”几下清脆的驼铃，童姥一听，眉头微皱，嘴里嘟囔了几句什么，随即从怀中摸出一个黑色短管，递给赵煦，道：“煦儿，你将这管子弹上天去。”

　　“是，师伯。”赵煦接过短管，扣在中指之上，向上弹出，只听得一阵尖锐的哨声从管中发出，赵煦功力深厚，指力强劲非凡，那小管笔直射上天去，几乎目不能见，仍“呜呜呜”的响个不停，几息后“呜呜”声自高而低，黑色小管从半空掉下，赵煦伸手接住，随后将之递还给巫行云。

　　巫行云却摆摆手，道：“这是召集灵鹫宫属下的信号，你收着吧！”赵煦欣然收下，揣入怀中。

　　片刻之后，只听得蹄声急促，夹着“叮当叮当”的铃声，众人望向谷口，但见数十匹骆驼急驰而至，骆驼背上乘者都披了淡青色斗篷，远远奔来，宛如一片青云，听得几个女子声音叫道：“尊主，属下追随来迟，罪该万死。”

　　数十骑骆驼奔驰近前，乘者全是女子，斗篷胸口都绣着一头黑鹫，神态狰狞，众女望见巫行云，便即跃下骆驼，快步奔近，在巫行云面前拜伏在地。

　　这群女子当先一人是一个老妇，已有五六十岁年纪，其余的或长或少，四十余岁以至十七八岁的都有，人人对童姥极是敬畏，俯伏在地，不敢仰视。

　　巫行云冷哼一声，怒道：“你们都当我已经死了，是不是？谁也没把我这老太婆放在心上，没人再来管束你们，大伙逍遥自在，无法无天了。”

　　她说一句，那老妇便在地下重重磕一个头，说道：“不敢。”

　　巫行云断喝道：“什么不敢？你们要是当真还想到姥姥，为什么只来了这一点儿人手？”

　　那老妇恭敬道：“启禀尊主，自从那晚尊主离宫，属下个个焦急得不得了……”

　　“放屁，放屁。”

　　那老妇急道：“是，是。”

　　巫行云更加恼怒，喝道：“你明知是放屁，怎地胆敢在我面前放屁？”

　　那老妇不敢再作声，只不住的磕头。

　　巫行云见此，接着问道：“你们焦急，那便如何？怎地不赶快下山寻我？”

　　“是，属下九天九部当时立即下山，分路前来伺候尊主，属下昊天部向东方恭迎尊主，阳天部向东南方、赤天部向南方、朱天部向西南方、成天部向西方、幽天部向西北方、玄天部向北方、鸾天部向东北方，钧天部把守本宫，属下无能，追随来迟，该死，该死。”说着连连磕头。

　　“……”

　　肖鹏赵煦等人看得是目瞪口呆，尼玛，这打开方式不对吧！你这样当老大，居然没人反你？呃……不对，三十六洞七十二岛那帮家伙不就反了吗？

　　赵煦与乔峰首先就看不下去了，他们一个是皇帝，一个是一帮之主，深知驭下之道，虽要恩威并施，但平日也应平易近人，这样属下才能敬你，服你，像巫行云这样蛮不讲理，属下迟早离心离德，当下纷纷开口劝解。

　　赵煦先是抱拳一礼，这才开口道：“师伯，你看她们一身风尘仆仆，脸色憔悴，连骆驼们都是一副体力不支的模样，想必这些日子定是尽心尽力的四处寻你，望师伯明鉴。”

　　乔峰闻言同样上前几步，接道：“是啊童姥，在下看得出她们对你都是极为着紧，只是此处较为偏僻，她们一时未寻到此处，好在如今童姥你与师妹已冰释前嫌，逢凶化吉，还望童姥莫要过于苛责。”

　　一众大小女子听赵煦与乔峰为自己等人分说求情，纷纷对他们投去了感激的目光，尤其见两人一个英气勃勃，一个豪迈大气，一些稍稍年轻的，还微微红了红脸。

　　“漂亮。”肖鹏见状心下大声喝彩，为赵煦与乔峰竖起了大拇指，虽说他们只是仗义执言，并没有刻意去做，但正因如此更显诚挚，如此一来，对后面的事倒是大有助益，省了他不少事。

　　巫行云听了两人的话，仔细看了看一众属下，见果然如此，脸色不由好了不少，“嗯，看来倒是姥姥我错怪了你们，既然我师侄与乔帮主为你们求情，姥姥便免了你们的责罚，这位宋公子是我师弟的弟子，也是我的师侄，这位乃是中原丐帮帮主北乔峰，他们二人对我皆有救命大恩。”

　　一众青衫女子闻言一齐转过身来，向两人叩谢，齐道：“宋公子与乔帮主大恩大德，小女子虽粉身碎骨，亦难报于万一。”

　　赵煦见状忙抱拳回礼，“诸位姐妹切莫如此，童姥是我师伯，而乔帮主是我兄长，童姥有难我二人自然义不容辞，诸位快快请起。”

　　巫行云见状大眼一瞪，喝道：“煦儿，你何须向他们行礼？她们都是我的奴婢，你怎可自失身份？”

　　赵煦闻言正色对巫行云道：“这……师伯，古语有云，君之视臣如手足，则臣视君如腹心，君之视臣如犬马，则臣视君如国人，君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇，师伯驭下极严，这是好事，但……”

　　“行了行了，连你也来教训我？哼，你以为你是皇帝吗？还君君臣臣的。”巫行云不耐的摆摆手打断了赵煦的话，哼道。

　　“噗……”段誉喷了。

　　“咯咯咯咯……”阿朱阿紫姐妹俩笑成一团。

　　“哈哈哈哈……”乔峰朗声大笑。

　　肖鹏则是哭笑不得。

　　“咳咳……”赵煦尴尬的清咳几声，不再接话，你让他说什么？这个可以是，这个真的是？

　　巫行云横了众人一眼，虽不明所以，却也懒得理会他们，李秋水却是若有所思的看了赵煦一眼，她是常常与皇帝近距离接触的，所以对于皇帝的行止气度感受最深，这个少年给他的感觉，竟似与她的继夫李元昊有那么几分相似，莫非……

　　巫行云径自对一众属下道：“你们都给我听好了，姥姥我神功即将大成，日后便要专心武道，没时间打理俗务，这位宋公子，是我逍遥派当代掌门，姥姥的一身绝学也会尽数传予他，日后他便是灵鹫宫新一任的尊主。”

　　说完转向赵煦道：“煦儿，从今日起，你便是缥缈峰灵鹫宫的新主人，灵鹫宫九天九部的奴婢，生死一任你意，哼，这九天九部的奴婢办事不力，没能及早迎驾，累得我屈身布袋，竟受乌老大这等狗贼的虐待侮辱……”

　　众女闻言大惊，全都吓得全身发抖，磕头求道：“奴婢该死，尊主开恩。”

　　巫行云理也不理她们，自顾自的对赵煦道：“这昊天部诸婢，总算找到了我，她们的刑罚可以轻些，其余八部的一众奴婢，断手断腿，由你处置。”

　　众女闻言忙磕头谢道：“多谢尊主。”

　　巫行云瞪眼喝道：“怎地不向新主人叩谢？”众女忙又向赵煦叩谢。

　　赵煦看着这些女子的反应，心下怜意大生，她们以前在师伯座下，过的都是些什么日子啊！当下正色对巫行云道：“师伯所言当真，小侄如今是灵鹫宫新主人了？”

　　“哼，姥姥说的话，何曾不作数过？我说你是，你就是。”巫行云不满的瞪了赵煦一眼。

　　赵煦点点头，转向众女道：“本座宋旭，忝为逍遥派第三代掌门，如今亦为灵鹫宫新任尊主，本座的第一个命令，日后见到本座不得再行跪拜，拱手为礼即可，今次诸位离宫寻找‘老’尊主，尽心尽力，无丝毫懈怠，本座宣布，你们有功无过。”

　　肖鹏等人听着赵煦故意把那个“老”字加了重音，自是明白他的用意，纷纷乐不可支的看着直翻白眼的巫行云。


第九十六章 随心而行、大哥泡马子、兄弟撑场子

　　让赵煦与乔峰等人愕然无语的是，听了赵煦这明显是礼贤下士，回护之意甚浓的话，众女非但不喜，反而一个个大惊失色的连连叩拜，口称“尊主开恩”。

　　赵煦忙问缘由，为首那姓余的老妇人目光躲躲闪闪的看了巫行云一眼，这才轻声对赵煦说起了缘由，赵煦这才知道，原来巫行云的性格竟是这么别扭。

　　她怒极之时，往往口出反语，对人特别客气，对方势必身受惨祸，苦不堪言，乌老大等洞主岛主逢到她派人前来责打辱骂，反而设宴相庆，便知再无祸患，即因此故，这时赵煦对她们谦恭有礼，温言细语，众女只道他要重责，顿时一个个大惊失色。

　　赵煦无语的看了眼那边正傲娇的仰头望天，一副“我就这样，你咬我啊”神情的巫行云，无奈的摇摇头，对众女温声道：“众位姐妹，你们听我说，本座与老尊主不一样，本座说一是一说二是二，说你们无罪便是当真无罪。”

　　“大家都是一家人，天下这么多人，咱们能凑到一起那是缘份，所以咱们要像亲人一样，相亲相爱，何必搞得那么生分？灵鹫宫从今天起变了，日后你们自然能体会出来。”

　　“现在，都起来吧！咱们赶紧回灵鹫宫，不说老尊主她们还有要事要办，三十六洞七十二岛那帮子家伙对灵鹫宫也是不怀好意，咱们尽早赶回去，免得钧天部的姐妹受到损伤。”

　　众女听了赵煦的话，顿时大喜过望，对这个新尊主喜欢得不得了，巫行云治下众女对主人敬畏无比，从不敢有半分违拗，服从命令已成她们的本能，赵煦既是他们新主人，自是言出法随，一如所命，此时又确认了他并不是说反话，当下众女最后对赵煦一拜，便纷纷起身。

　　肖鹏安排赵煦收拾物事，拆除帐篷，此时有了这么多属下，自然用不着他们亲自动手啦！不消片刻便收拾妥当，众女与骆驼都有些乏了，赵煦体谅的吩咐她们，歇息半个时辰，再行出发。

　　在此过程中，她们体会到了赵煦的各种好处，一个个笑容也多了起来，毕竟除了几个上年纪的老妇人，大部分都还是些双十左右的少女，天性被解放出来，一时间山谷中叽叽喳喳，宛如百鸟竞鸣，好不热闹。

　　只是巫行云尚在一旁，她们也不敢完全放开，阿朱阿紫姐妹主动与她们接触，给她们递水送食，姐妹俩皆是娇俏玲珑，活泼貌美，很快便与她们打成一片。

　　此时李秋水对巫行云也是恭敬有加，低眉顺目，做足了师妹的低姿态，巫行云虽然傲娇，却也不再像以前那么仇视，抗拒李秋水。

　　肖鹏、乔峰、段誉兄弟三人站在不远处静静看着谷中和谐万分的场面，皆是嘴角带笑，为她们感到开心，毕竟，能让别人幸福快乐，本身便是一件值得自己高兴的事，不是吗？

　　“二弟，我开始明白你入世修行以来的所作所为，是为何故了。”乔峰突然感慨万分的道。

　　“哦？大哥倒是说说看。”肖鹏微笑着转向乔峰，道。

　　“你的所有行事，其目的皆是为了带给人们平安喜乐，你抵御外敌，剿灭贼寇，扶持宋兄弟，都是为了让大宋百姓过上好日子，你在江湖中四处行侠仗义，排忧解难，化解恩怨，不就是为了能看到人们脸上的笑颜吗？”

　　段誉听到此处，也笑着接口道：“换言之，二哥一直以来都是在行善，这应该也是你修行的一部分吧！所谓行善积德，功德多了，想必对你的修行之路也会有莫大好处，呵呵，世间有你这么一个半仙，倒是天下人之福了。”

　　肖鹏微微摇了摇头，笑道：“没你们说的那么伟大，我之行事，不过遵循本心，我希望谁能平安喜乐，便会尽力去达成这一目的，可我不喜欢的人或事，便会不择手段去摧毁，一味的行善积德那是佛家，我们道家讲究道法自然，何为自然？随心而行尔。”

　　“心向善，即为仙，心向恶，则为魔，而无论是仙还是魔，那都是自己心中的道，大道三千，殊途同归，不管仙道魔道，皆为道，只要自己心中认定了，那便遵循本心走下去，为仙者，行善积德，博爱众生，为魔者，祸乱天下，屠尽苍生。”

　　“呵呵，话虽如此，但二哥你的行事，走的显然是仙道，而非魔道，这也正是我说，你的存在是天下人之福的原因啊！”

　　肖鹏呵呵一笑，不再接茬，转而语带揶揄的对乔峰道：“大哥，如何？这些女子不但武功高强，且个个貌美如花，可有看上眼的？”

　　“咳咳……”乔峰清咳一声，抬头望天，似在琢磨为何天上会有如此多的云彩。

　　段誉嘿嘿一笑，打趣道：“大哥如此做派，也不知是没有看上眼的，还是觉得个个都很好，难以取舍呢！”

　　肖鹏接道：“我看多半是没有看上眼的，这些妹子虽然武功人才皆不差，但她们都只是普通灵鹫宫弟子，尚缺了些领导才能，想做丐帮帮主夫人，还差了那么些。”

　　“二弟三弟，你们……”

　　“哈哈哈哈……”

　　见乔峰一副脸上不太挂得住的模样，两个无良的家伙却齐声大笑起来，肖鹏摆摆手，对段誉笑道：“好啦好啦！不打趣大哥了，当心他恼羞成怒，给你一记亢龙有悔，呵呵，其实灵鹫宫中最适合大哥的女子我心中已有数，大哥到时稍稍注意一下。”

　　“不过这追求女孩子嘛！作为男人还是得主动一点，大哥我跟你说啊！我给你相中的，是九天九部中阳天部的首领，她二十多岁的年纪，武功乃是童姥亲传，相当不弱，且年纪轻轻便为一部首领，可想而知她的领导才能亦是非凡。”

　　“另外，她还有一手出神入化的针线活，被灵鹫宫诸部姐妹称为‘针神’，这对你们常常需要缝缝补补的丐帮中人来说，再合适不过。”

　　乔峰听完肖鹏的形容，心下来了几分兴趣，针线活好，倒是个能过日子的女人，遂开口问道：“嗯，二弟，这位姑娘叫什么名字？”

　　“哟，二哥你看，大哥这是心动了，哈哈。”段誉拍手笑道。

　　肖鹏满脸得意洋洋，一副就知道你会有兴趣的表情，道：“她叫符敏仪，你到时多多留心。”

　　“符敏仪。”乔峰念了一遍这个名字，点了点头，心下开始有了几分期待。

　　众人休息好，便启程上路，巫行云与李秋水肖鹏一众骑上骆驼，自然有许多人没了骆驼，就算有骆驼的也说什么都不肯乘坐，只牵了骆驼，在后步行跟随，赵煦见此，也干脆不骑了，与众女一起步行，这让众女对他更显亲近。

　　一行人径向西行，走了半日，途中遇到朱天部的哨骑，余婆婆发出讯号，那哨骑回去报信，关于灵鹫宫易主之事自然也已从余婆婆口中得知，不久朱天部诸女飞骑到来，一色都是紫衫，先向巫行云跪拜，然后参见赵煦这个新主人，朱天部的首领姓石，三十来岁年纪，赵煦叫她石嫂。

　　如此一路往西，昊天部与朱天部派出去的联络游骑将赤天、阳天、玄天、幽天、成天五部众女都召了来，只有鸾天部在极西之处搜寻巫行云，未得音讯。

　　肖鹏忽然控制着骆驼靠近乔峰，对他使了个眼色，向那边一名身穿鹅黄衣衫，批碧绿斗篷的女子呶呶嘴，轻声道：“大哥，正主到了。”

　　乔峰顺着肖鹏视线看去，只见那女子鹅蛋脸形，容貌清秀，二十多岁年纪，脸上坚毅中又透着一股温婉，头上盘了一个发鬓，一束青丝从右边脸颊垂下，看上去有说不出的端庄俏丽。

　　“咦？是她？”此时段誉忽然惊奇的轻呼出声，“原来二哥你给大哥相中的，竟然就是这位符圣使。”

　　“符圣使？三弟你见过这位姑娘？”乔峰诧异的看向段誉。

　　段誉点点头，笑道：“有过一面之缘，两年前在大理无量山时，她们去收服剑湖宫，那时候见到这位符圣使，她可是威风凛凛，眉目带煞呢！几句话便吓得神农帮帮主司空玄跳了沧澜江，吓得我大气都不敢出，可现在看来，这位符姐姐也不是那么煞气凛然嘛！感觉就像个邻家大姐姐。”

　　“哦？”听完段誉的描述，乔峰对符敏仪的兴趣顿时大增，平日端庄温婉，需要时又能镇的住场面，这样的女子，的确是自己的良配，乔峰此时也有了几分心动之感。

　　“走，大哥，咱们一起去认识认识这位符姐姐。”段誉兴致勃勃的纵身跃下骆驼，对乔峰笑道。

　　“呃……这个……也好。”乔峰也不是婆婆妈妈的人，既然有好感，那就大胆去逑，成不成到时候再说，若是不成，证明自己与人家无缘，那也没什么好说的。

　　肖鹏见状呵呵一笑，也翻身下了骆驼，大哥泡马子，做兄弟的自然得帮忙撑场子了。


第九十七章 我都给他铺好路了、他就跟人家姑娘聊这些

　　兄弟三人径往符敏仪身边行去，她们已拜见过巫行云，与赵煦见礼完毕。

　　此时赵煦身边已经聚集了数百女子，服色各不相同，莺莺燕燕，花红柳绿，赵煦处于她们之间却并无半分异样神色，毕竟是当皇帝的人，况且这些女子都是他的属下，他自然可以泰然自若，若是换做原剧中的虚竹，此时恐怕就要老大的不自在了。

　　见到肖鹏等人过来，赵煦忙对身边的几位各部首领道：“几位首领，我来给大家介绍，这位是本座的师尊，江湖人称中神通的肖大侠，这两位皆是他的结义兄弟，这位是与师尊齐名的丐帮帮主北乔峰，还有这位，是大理国太子，段誉段公子。”

　　几女齐齐行礼道：“见过肖大侠，乔帮主，段公子。”

　　“诸位不必客气，日后还请诸位多多帮衬煦儿。”三人回了一礼，肖鹏开口笑道。

　　见过礼后，段誉这才上前一步，对符敏仪笑道：“符圣使可还记得小弟否？”

　　符敏仪见对方突然对自己发问，称的还是自己在外行走的名号，当下疑惑的打量了一番段誉，淡笑道：“段公子好生眼熟，只是一时却想不起在哪见过。”声音清脆雅丽，十分好听。

　　段誉呵呵一笑，提醒道：“两年前，在大理无量山上……”

　　符敏仪经段誉提醒，略一回想，顿时恍然，“哦，我想起来了，你就是在剑湖宫的那位段相公。”

　　“哈哈，可不就是我吗？符姐姐你是童姥的弟子，我是童姥师妹的弟子，说起来咱们还是同门师姐弟呢！”段誉打蛇随棍上，直接从符圣使变成了符姐姐。

　　符敏仪听段誉这么说，看他的眼神果然亲近不少，微微有些惭愧的道：“我只是得了尊主几番指点，万万不敢以尊主弟子自居。”

　　“呵呵，你还得了童姥她老人家的指点呢！可我之前连师父的面都没见过，只是得了她留下的武功秘籍而已，如今师父不照样认我这个徒弟？其实童姥她老人家也就是表面上对你们严厉，典型的刀子嘴豆腐心，心里对你们可好着呢！”

　　听着段誉的话，周围或老或少的几女皆是不由自主的连连点头，显是十分认可段誉的话，当下对他更多了几分好感。

　　肖鹏与乔峰对视一眼，皆是失笑的摇了摇头，这小子跟女孩子套近乎的本事确实有一套，几句话一说顿时让灵鹫宫诸女对他好感大增，不过说穿了也一钱不值，就是一个嘴甜暗捧脸皮厚罢了。

　　聊了几句，得到了诸女的认可后，段誉话题一转，笑道：“符姐姐，我郑重给你介绍一下这位。”

　　说着一把拖过乔峰，接着道：“我大哥乔峰，他可是真正的当世大英雄，一代英豪，不仅为人慷慨豪迈，兼且武功高强，侠肝义胆……今年三十有二，体魄强健，虎背熊腰，如今尚未婚……唔……”

　　就在段誉滔滔不绝，差点就从叙旧闲聊转化为说媒拉纤的时候，肖鹏突然一把从身后捂住了他的嘴，让他那个“配”字硬生生咽下了肚，另一只手则是环住他的脖子将他向一旁拖去，嘴里还说着：“三弟，你喝多了，今天话有点多啊！你还是先去一旁醒醒酒吧！免得唐突了几位姑娘。”

　　乔峰满脑袋黑线的看着被肖鹏拖走的段誉，尴尬的转回头，讪笑道：“符姑娘见笑了，三弟他平日不这样的，只是方才在途中无聊，我们兄弟几个喝了些酒……咳咳，还请姑娘不要见怪。”

　　本来之前符敏仪与其他几位首领皆是处于懵逼状态，乔峰这一开口，顿时将她们惊醒过来，此时其他几位首领也回过味来了，全都似笑非笑的看着符敏仪。

　　余婆婆忽然清清嗓子，道：“嗯哼，走吧！老尊主她们已经再次启程，咱们去招呼好各部人马，小符，你招呼好乔帮主就是了，阳天部的人马我帮你看着。”谁完对其他几人使了个眼色，众人顿时了然的往各部人马跑去。

　　“诶……余婆婆……你们……”符敏仪看着各自跑开的几位首领，顿时大窘，她虽只是个黄花大闺女，但刚才段誉的话已经说得那么直白，她若还不明白的话，那以她的脑子也坐不上阳天部首领的位子了。

　　“符姑娘，那我们也走吧！”乔峰这还是第一次以追求为目的的与女子打交道，要说心里丝毫不紧张那肯定是骗人的，只是他那豪迈的外形与气质完美的掩盖了那一丝丝小紧张。

　　“嗯。”符敏仪更是没经历过这种阵仗，以前她见到的男人，除了畏惧之外，很少有露出其他神色的，是以她对这方面的经验完全为零，当下只愣愣的应了一声，便转身跟着大部队往前行去，只是女人的天性，使她微微有些害羞的垂下了头。

　　乔峰外粗内细，他只是不知道怎么追求女孩子而已，不代表他丝毫不懂如何与人打交道，比如他与符敏仪，也是能找到共同话题的嘛！

　　“符姑娘，童姥他驭下极严，想必你们九天九部对属下的统御，肯定是有一套严密章程的吧！不知道你们平日是如何统领属下的，或许有些东西，咱们丐帮也能借鉴一番呢！”

　　“乔帮主客气了，大家互相交流，汲取对各自有用的经验……”

　　远处人丛之中，肖鹏与段誉也不再上骆驼，只是跟着人群徒步向前，两人功聚双耳，摒除了其他杂音，就只听着乔峰与符敏仪的对话，听了一会儿，见两人只是聊聊各自统御属下的心得等等，顿时没兴趣再听下去。

　　“唉，二哥，大哥果然不适合干追求女孩子这种事啊！我都给他铺好路了，他却就只跟人家姑娘聊这些。”段誉一副恨铁不成钢的口吻。

　　肖鹏横了他一眼，道：“你以为人人都像你，脸皮厚得跟城墙拐弯处一样，大哥是个爽直汉子，能做到这样已经算是不错了，何况他们聊的东西也算是他们的共同语言，没什么不对。”

　　段誉撇撇嘴，吐槽道：“可他至少得问问人家姑娘平日有些什么爱好，喜欢什么东西吧！”

　　“……”

　　肖鹏无语的看了段誉一眼，懒得再跟他啰嗦，径自往阿朱阿紫她们的方向行去，段誉再次看了乔峰那边一眼，见两人尚算相谈甚欢，也就不再管他们，直接找了个看起来顺眼的灵鹫宫弟子闲聊去也，聊了没一会儿，身边很快就围了一群灵鹫宫弟子，那些基本没见过什么世面的小姑娘，一个个被他逗得“咯咯”直笑。

　　行不多时，前方突然响起急促的马蹄声，一名绿衣女子飞骑奔回，是阳天部在前探路的哨骑，摇动绿旗，示意前途出现了变故。

　　符敏仪见状，转头对乔峰道：“乔帮主，是本部哨骑，我去看看。”

　　乔峰点点头，道：“我跟你一起去。”

　　当下两人展开身法，向前方纵跃而去，乔峰发现符敏仪的身法十分优美曼妙，便如那翩翩翻飞的蝴蝶，眼中不由露出一丝欣赏之意，以前的他，可从不会如此观察女子的身形动作。

　　两人一个提纵便已跃至队伍最前方，此时大部队已经停下，那哨骑在符敏仪面前驻马，翻身而下，奔到符敏仪身前，急语禀告，报告完情况后，这才奇怪的瞥了乔峰一眼，乔峰对她微笑点头，随即跟着符敏仪向巫行云与赵煦所在之处行去。

　　“启禀老尊主，属下哨骑探得，本宫旧属三十六洞，七十二岛一众奴才，乘老尊主外出，居然大胆作反，正在攻打本峰，钧天部严守上峰道路，一众妖人暂时无法得逞，只是钧天部派下峰来求救的姐妹却给众妖人伤了。”赵煦刚刚接任尊主之位，对许多事都还不了解，是以符敏仪这次是直接向巫行云禀报的。

　　“哼，三十六洞七十二岛这帮狗奴才，果然作乱了，这次，姥姥定叫他们求生不得求死不能。”众洞主岛主造反之事，巫行云早已知晓，是以此时只是略显愤怒，却并无意外神色。

　　“嘁，就是因为你老让他们求生不得求死不能，他们这才反你，哪里有压迫，哪里就有反抗，若他们有活路的话，谁愿意拿着脑袋去拼？人被逼到绝路上时，才是最可怕的时候，因为这个时候他们连死都不怕了，还有什么事不敢做？”

　　此时肖鹏段誉以及阿朱阿紫都赶了过来，听到巫行云的话肖鹏不屑的道。

　　“哪里有压迫，哪里就有反抗……”赵煦若有所思的连连点头。

　　巫行云闻言恼怒的道：“姥姥爱怎么做事，于你这小子有什么关系？罗里吧嗦。”

　　肖鹏耸耸肩，也不理会她，巫行云见此傲娇的冷哼一声，目光闪了闪，转头对跟在自己所骑骆驼旁边的赵煦道：“煦儿，一会儿你跟我到一边去，我教你生死符的制法和解法。”

　　“是，多谢师伯。”赵煦目光微微一闪，便明白的巫行云的想法，当下诚心诚意的抱拳道谢，她是打算若有机会，便让自己为三十六洞七十二岛的人解除生死符，这样必可收获他们的感恩，让自己彻底收服他们。


第九十八章 断臂的程青霜、驰援飘渺峰、寻找断臂

　　“嘿，你这家伙，不那么别扭会死啊！就不能耿直一点，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，高兴就是高兴，生气就是生气，清清楚楚的做人不是很好吗？最烦你们这种所谓的外冷内热，刀子嘴豆腐心了。”肖鹏一如既往的习惯性吐槽道。

　　“噗哧……”

　　李秋水没忍住，轻笑了一声，周围其他离得近的灵鹫宫弟子脸上，也微微带上了一丝笑意，不过在被巫行云冰寒的目光扫过之后，立马恢复严肃表情，包括李秋水也是，若说巫行云尚有求于肖鹏，那么她却是同时有求于肖鹏与巫行云两人。

　　“哼。”巫行云冷哼一声，便不再理会，对肖鹏的吐槽她已经慢慢免疫，反正自己打也打不过，说也说不过，还有求于人家，随他怎么说吧！就当听不到就好了。

　　便在此时，只听得马蹄声再响，又有两乘马奔来，前面的是阳天部另一哨骑，后面马背上横卧一个黄衫女子，满身是血，左臂也给人斩断了。

　　符敏仪上前查看后，再次返回禀报，只见她神色悲愤，道：“尊主，是钧天部副首领程青霜妹妹，只怕性命难保。”

　　肖鹏脸色一肃，身形一闪，便到了程青霜身边，程青霜此时已晕了过去，众女正忙着替她止血施救，眼见她气息微弱，命在顷刻，肖鹏急道：“各位，让我来。”

　　“金顶玄天，仁为上帝，一止血，二止路，封断血路无去处……吾奉太上老君急急如律令……敕。”

　　肖鹏画符念咒，止血光符印入程青霜断臂处，血流立止，众女看得大感神异，震惊之余，齐声欢呼。

　　肖鹏止住程青霜的血，忙向带她过来的哨骑问道：“她断掉的手臂呢？在哪？有没有拾起来？”

　　那哨骑一愣，道：“回肖大侠，我遇到她的时候她就已经是这样了，我……我不知道。”

　　肖鹏神色凝重，手指扣起，以弹指神通弹出真气，正中其“中府穴”，程青霜“啊”的一声大叫，醒了过来，看清周围的人后，顿时大喜，急道：“众姐妹，快，快，快去缥缈峰接应，咱们……咱们快要挡不住了。”

　　肖鹏无奈的翻了翻白眼，对程青霜道：“程姑娘，你现在别管其他，先告诉我，你被斩断的手臂掉落在何处？赶紧找回来，说不定还能接回去。”

　　“啊？你是？”程青霜听见有男子在自己身旁说话，立时转头看去，疑惑的问道。

　　符敏仪及周围众女听了肖鹏的话顿时大喜，忙向程青霜解释肖鹏与赵煦的身份，程青霜听完符敏仪的话，忙挣扎着下马，对肖鹏与赵煦跪拜参见，道：“谢肖大侠救命之恩，请……请……肖大侠与尊主相救峰上众姐妹。”

　　“三十六洞七十二岛的人在乌老大的带领下，不知道从什么地方直接摸到了接天桥附近，突施暗袭，钧天部寡不敌众，实在已是危……危殆万分。”说了几句话，伏在地下，连头也抬不起来。

　　肖鹏手一伸，一股柔和的气劲已经裹住她，将她扶起，旁边自有弟子上前扶住她，肖鹏转头对赵煦吩咐道：“煦儿，你先带昊天部与阳天部两部人马驰援飘渺峰，其他人将骆驼与马匹让出来，童姥随后率众而往。”

　　赵煦抱拳应是，符敏仪跟余婆婆立刻点齐本部人马，骑上了骆驼马匹，此处发生的事自有人如实禀报了巫行云，听了肖鹏的安排，巫行云暗暗点头，如此安排显是十分恰当的，便也没多说什么，任由他们自行动作。

　　“符姑娘，乔某陪你们一起去吧！也好助上一臂之力。”乔峰也骑上了一匹骆驼，行至符敏仪身旁，看着她道。

　　余婆婆揶揄的看了符敏仪一眼，随即径自带着本部人马跟在赵煦身后去了，符敏仪俏脸微红，强自镇定的对乔峰抱拳一礼，道：“多谢乔帮主仗义相助。”说完亦催动骆驼向前奔去，乔峰亦然，紧紧跟在符敏仪身侧，阳天部弟子紧随其后。

　　见众人出发，肖鹏这才对程青霜道：“程姑娘，你可还记得手臂是在何处被人斩断？若能在十二个时辰内找回来，或许还能接回去。”

　　“十二个时辰？”本来程青霜之前听肖鹏说自己的手臂还能接回来，心下欣喜若狂，可一听到肖鹏说的时限，心下顿时一片冰凉，凄然道：“来不及了，我冲出来后到找到你们，便已经过去七八个时辰，而此地离飘渺峰至少还有五六个时辰的路，来不及了。”

　　“我说来得及就来得及，五六个时辰那是你们从地上跑的时间，而我是从天上飞，你等我一下，我去跟夫人报备一声。”肖鹏微笑着安慰了两句，让程青霜重新燃起了希望，听到他后一句，程青霜不由怔了怔，报备？跟夫人？

　　程青霜的视线跟着肖鹏，看到他当真去到了一个身穿朱红衣衫的美貌少妇所骑骆驼旁，对她说了几句话，还转身指了指自己，程青霜忽然发现自己的世界观受到了巨大冲击，虽然在她心里，并没有世界观这个概念。

　　肖鹏走到阿朱身边，对阿朱和声道：“夫人，那边那位是灵鹫宫钧天部的副首领，她的手臂被人斩断，为夫要带她去寻回断臂，为她接续，便先行一步了，你们与三弟跟童姥她们随后赶来吧！”

　　阿朱抬头看了看那边的程青霜，见她不过二十多岁年纪，却断了一臂，凄惨无比，当下也没多说，只让他赶紧前去，尽力为她接好手臂。

　　看着肖鹏过去揽着程青霜冲天而起，阿朱附近的石嫂凑过来，对阿朱笑道：“肖夫人，肖大侠对你如此相敬如宾，你们夫妇俩的感情一定很好吧！”

　　阿朱闻言，嘴角勾起一抹名为“幸福”的微笑，“是啊！他对谁都是和和气气的，从不摆什么高人一等的架子，对我也是尊重有加，从无一般男子那种，认为妻妾就是男子附属品的想法，他是这世上，最好的男人。”

　　石嫂闻言羡慕的道：“肖夫人太幸运了，能嫁给肖大侠这样的奇男子，当真是好福气呢！”

　　“才不是，我姐夫能娶到我姐姐，才是他的福气。”旁边的阿紫闻言傲娇的一仰头，脆声道。

　　“呵呵呵呵……”

　　……

　　程青霜被肖鹏揽在怀里，一张因失血过多而略显苍白的俏脸浮上了一抹红晕，从未与男子如此接近的她羞涩的低下了头，而看到脚下飞逝而去的景物，由于速度太快，很快她就有了头晕恶心之感，好吧！这是晕车了。

　　“程姑娘，不要看下面，抬起头看远方会好一点，呵呵，事急从权，唐突姑娘了。”

　　听着耳边传来的温润话音，程青霜忙抬起头，果然好多了，“肖大侠言重了，肖大侠是为救青霜性命而奔波，青霜心中只有无尽感激。”

　　肖鹏一口真气即将用尽，在越过一座山峰时，顺势在峰顶一点，便再次飞跃出去，“程姑娘，你断臂之处是在何地？”

　　“在断魂崖，三十六洞七十二岛之人兵分两路，一路不知从何处上了峰顶，由上至下，与山下攻上来的人夹攻守御十八处天险的姐妹，峰上的敌人反客为主，占了居高临下之势，姐妹们死伤惨重，进退维谷，被围困在断魂崖。”

　　“我为了下山报信，拼死突围，被一个使剑的高手斩去一臂，那高手剑法确实了得，还修炼出了剑芒，我就是错估了他长剑的长度，被他突然激出剑芒斩断的手臂，若不是几个姐妹以性命拦阻，恐怕我根本冲不下来。”

　　“是剑神卓不凡，程姑娘放心，他断你一臂，我便断他双臂为你报仇，你们的新尊主是我徒儿，那你们便与我的徒子徒孙别无二致，敢对我的人下手，就要做好付出代价的觉悟。”肖鹏一听程青霜的描述，立刻便知道了对方的身份，当下声音微冷的道。

　　“嗯，多谢肖大侠。”

　　过不多时，一座隐没在云雾中的山峰出现在肖鹏眼前，那山峰挺拔高耸，直入云霄，云雾缭绕，看不到山顶。

　　“肖大侠，这便是缥缈峰了，这山峰终年云封雾锁，远远望去，若有若无，因此叫作缥缈峰，断魂崖便在山腰处。”程青霜指着前方那座山峰对肖鹏道。

　　肖鹏点点头，按照程青霜的指点落到了一处壁立千仞，宛若刀削的山崖旁，这里有一块方圆不过十数丈的平台，只有一条不足七尺的小路可供上下，平台与山路上皆覆盖着一层白雪。

　　平台上处处都有断刀折剑，削树碎石的痕迹，十数具尸首横七竖八的躺在地上，有六具是身穿黄衫的女子，残肢断臂随处可见，看程青霜看着女尸的伤感眼神，当是钧天部姐妹无疑，可以想见敌人通过之时，曾经历过怎样惨酷的战斗。

　　“呃……程姑娘，先别伤感，你找找看，哪只手是你的吧！事后我会为她们超渡的，十六年后，又是一个亭亭玉立的好女子。”

　　程青霜听着肖鹏那不伦不类的安慰之言，十分勉强的笑了笑，眼中却不可抑止的蓄满了泪水，这些姐妹，都是为了掩护自己下峰才遇难的啊！


第九十九章 断臂接续、抵达接天桥、天才般的想法

　　“程姑娘，我这并非安慰之言，而是说的实情，不知你是否听过，前年在下在无锡杏子林招魂的事，在下既能招来魂魄，自也有送魂魄迅速进入轮回之能，若你们姐妹中有与人成亲的，我甚至可以让她们成为你们的女儿。”

　　听完肖鹏这段话，程青霜眼前一亮，是啊！他可是传说中的中神通，当年江湖上传得沸沸扬扬的杏子林招魂事件，她们虽地处西域，却也是听说过的，那他此话当不是虚言。

　　如此，程青霜心里总算好受了许多，饱含感激的看着肖鹏挥动手臂，姐妹们的尸身纷纷飘起，并排躺在一处，肖鹏还以“净衣咒”为她们洗去了身上的血迹泥垢，随后肖鹏手一挥，一条洁白的床单便飞了出来，轻轻覆在她们身上。

　　程青霜见此，默默跪下对几具姐妹的尸体拜了几拜，又转向肖鹏拜了一拜，这才站起身，开始回想当时的情形，寻找自己的断臂。

　　方才在天上的时候，肖鹏给她体内输入了一道法力，作为支持她身体活动的动力，否则她连站稳都成问题。

　　过不多时，程青霜握着一节白皙光洁的藕臂回到肖鹏面前，紧张的对肖鹏道：“肖大侠，你看，还能用吗？”

　　肖鹏接过那截断臂，迅速用法力将之包裹在内，程青霜便见自己的断臂开始隐隐发出柔和的黄光，片刻之后，肖鹏眉毛一展，笑道：“好在来得及时，断臂并未坏死，可以接续。”

　　程青霜顿时欣喜若狂，虽然她冲下山时就已经存了死志，但能活着谁愿意死？本来她都已经认命，作好了以残废之躯活下去的心理准备，但现在却有机会接回断掉的手臂，四肢健全的活着，这让她直如做梦。

　　“走吧程姑娘，接续断肢耗时颇久，且不能被打扰，否则若有任何一条经络血管接错，你这条手臂就无法恢复如初，甚至有坏死的危险。”

　　“此时缥缈峰如此安静，估计三十六洞七十二岛的人已经攻上峰顶，进入灵鹫宫，我现在上去也没什么用，钧天部要么已经全军覆没，要么就是被全部拿下。”

　　“若是前者，就算我杀光三十六洞七十二岛的人也无济于事，而若是后者，他们没得到生死符的解药前定然不敢下杀手，否则他们此次反叛就毫无意义，所以我还是先为你接续断臂，煦儿与符首领她们很快就会赶到，灵鹫宫就交给他们吧！你这耽搁不得。”

　　肖鹏由于神识还未凝聚，接续断肢时便需要以法力细细感应断截处的经络与毛细血管，这是个细致活，半点差错也出不得，若是有神识辅助的话就要轻松得多，可做到精细入微。

　　程青霜听完肖鹏的话，略一思索，便认可了他的话，当下也无异议，任由肖鹏揽着她往深山飞去。

　　……

　　赵煦带着昊天阳天两部人马一路急行，五六个时辰的路程仅用四个多时辰便跑完，到达上峰的路口时，队伍一停下便接连倒毙了十数头骆驼，可见他们赶路之急。

　　赵煦见峰下静悄悄地无半个人影，一片皑皑积雪之间，萌出青青小草，若非事先得知，哪想得到这一片宁静之中，蕴藏着无穷杀机，众女忧形于色，挂念钧天部诸姐妹的安危。

　　阳天部副首领拔刀在手，大声道：“‘缥缈九天’之中，八天部下峰，只余一部留守，贼子乘虚而来，无耻之极，尊主，请你下令，大伙儿冲上峰去，和群贼一决死战。”神情甚为激昂。

　　符敏仪见状忙安抚道：“且莫性急，敌人势大，如今峰上情况不明，咱们还是不动声色，静悄悄的上峰，叫敌人越迟知觉越好。”

　　乔峰赞赏的看了符敏仪一眼，附和道：“符姑娘言之有理，咱们现今是在峰下，敌人反客为主，反而占了居高临下之势，若贸然冲杀上去，定会造成极大伤亡。”

　　符敏仪见乔峰赞同自己的话，对他微微一笑，乔峰也是微笑点头，眼波流转间，互相之间的好感缓缓升温。

　　赵煦闻言点头道：“符首领与乔大哥所言极是，咱们便不动声色，各施轻功安安静静的上峰。”

　　既然连赵煦都如此说，当然谁也没有异言，当下分列队伍，悄无声息的上山，这一上峰，各人轻功强弱立时便显了出来。

　　赵煦见余婆、符敏仪等几个正副首领虽是女流，足下却也着实快捷，心中暗道：“果然是强将手下无弱兵，师伯的部属甚是了得，我得了这一股势力，日后我的皇位定然无可动摇，大宋江山亦更加稳固。”

　　一路行至断魂崖，他们自然发现了被白色床单覆盖的几具钧天部弟子尸首，赵煦认出那是自己等人在外宿营时，师尊须弥芥子中所存放的床单，对众人道：“看来我师尊来过了，他应该是来寻找程副首领的断臂，为她接续断臂的，不知道他有没有上去过，不过无论他上没上去，想必他就在附近。”

　　乔峰闻言点头，道：“断肢接续如此神异之事，就算二弟能做到，想必也不会那么容易，他应该没有上去过，不过凭我们这些人马，拿下那些妖魔想必也不是难事。”

　　众人闻言皆是自信点头，当下不再多言，继续上行，过了断魂崖即到失足岩，再经过百丈涧，便到了接天桥，只见两片峭壁之间的一条铁索桥已被人用宝刀砍成两截，两处峭壁相距几达二十丈，一般的武林高手势难飞渡。

　　众女相顾骇然，心下惴惴，“难道钧天部的众姐妹都殉难了？”

　　众女均知，接天桥是连通百丈涧和仙愁门两处天险之间的必经要道，虽说是桥，其实只一根铁链，横跨两边峭壁，下临乱石嶙峋的深谷，来到灵鹫宫之人，自然个个武功高强，踏索而过，原非难事。

　　这次程青霜下峰时，敌人尚只攻到断魂崖，距接天桥尚远，但钧天部早已有备，派人守御铁链，一等敌人攻到，便即开了铁链上的铁锁，铁链分为两截，这二十丈阔的深谷说宽不宽，但要一跃而过，却也非当世任何轻功所能，不过当世轻功不能，若是来自后世的轻功呢？

　　这时众女见铁链为利刃所断，多半敌人斗然攻到，钧天部诸女竟然来不及开锁断链，只是此时铁锁已断，她们却也无法可想，只在原地急得团团转。

　　乔峰凝眉思索片刻，看了看断开的铁链，突然眼前一亮，叫道：“有办法了。”

　　“嗯？”众女与赵煦齐齐看向乔峰。

　　乔峰对赵煦道：“宋兄弟，我先过去，你待会儿将这边这一半铁链向对面抛过去。”说完提起一口真气，便向对面纵身一跃。

　　符敏仪见状大惊，疾呼道：“乔帮主，不可冒险。”

　　一片惊呼声中，乔峰已身凌峡谷，他体内真气滚转，向前纵跃如飞，跃过十来丈后身形一顿，身子下跌，众女心都提到了嗓子眼，但见乔峰左脚尖突然在右脚尖轻轻一点，身形却犹如再次有了动力般，继续向前飞跃而去。

　　众女看得即惊且佩，符敏仪更是兴奋莫名，浑身都在止不住的颤抖，俏脸一片潮红，“好神妙的轻功，竟能如此借力，这是什么名堂？怎的从未听说过？”

　　赵煦闻言微微一笑，道：“这是师尊所创的绝世轻功，名唤‘梯云纵’，练至大成几可凌空虚渡，家师号称飞天遁地，这遁地本座尚未见过，而飞天凭的就是这梯云纵轻功。”

　　“原来如此，既出自肖大侠之手，那自然是一等一的绝学。”众女恍然，羡慕的看着已平安落地的乔峰。

　　“呵呵，你们不必羡慕，师尊曾说过，这梯云纵也不过是他暂时使用的轻功而已，等他法力再有精进，便可做到真正的御空而行，所以梯云纵我亦可传予他人，你们若有兴趣，日后我传给你们便是。”

　　“如此一来，这接天桥的铁链便可作为应急之物存在，而非必须了，这样咱们灵鹫宫才算是真正的固若金汤，任何人都别想攻进来。”

　　众女闻言大喜，齐齐向赵煦抱拳躬身道：“谢尊主恩典。”

　　赵煦摆摆手，道：“不必客气，大家都是一家人，能传给你们的我不会敝帚自珍，不过灵鹫宫有许多绝学都是需要高深内功方可修炼的，大家不要好高骛远就是，只是不知道乔大哥此时究竟意欲何为。”

　　听了赵煦的话，众女深觉由他来做灵鹫宫尊主，真的是她们三世修来的福，听了赵煦最后一句话，纷纷转头看向对面，她们也很好奇，究竟这位北乔峰有什么办法，可以接姐妹们过去。

　　只见乔峰此时正在将对面那一半铁链拖上来，符敏仪目光灼灼的看着他，在心下猜测他会如何做。

　　待得铁链全部拖起，乔峰握住铁链头，随即对赵煦道：“宋兄弟，把那一半铁链抛过来，记住，一定要让链头伸直。”

　　赵煦闻言心下略一思忖，忽然眼前一亮，与符敏仪异口同声地叫道：“我明白了。”两人相视一笑，符敏仪惊叹道：“果然不愧是乔帮主，这都能想得出来。”


第一百章 北乔峰果然不愧一代英豪、灵鹫宫内、反攻

　　赵煦点点头，心下叹服不已，当下将这一端的铁链拖上来，同样捏住链头，真气灌注其中，手一扬，将铁链向对面掷去。

　　乔峰紧紧盯着链头，待得链头即将伸直时，乔峰心下大喝一声“就是现在”，随即捏着这一端的链头纵身一跃，便跳出了悬崖。

　　“哗啦啦！”

　　铁链随着乔峰的跃出缓缓拉直，乔峰在半空向对面那一端的铁链接近着（本段可想象为慢镜头），待得对面的铁链刚好伸直，向下掉落时，乔峰也刚好跃到此处，伸手一捞便将链头拉住，随即真气遍布全身，硬扛住了两端铁链向下掉落时所造成的拉扯之力。

　　如此，乔峰便犹如化作了两截铁链的锁扣般，死死的将断掉的铁链连接了起来。

　　“哗！”

　　众女看着这一幕，一片哗然，余婆婆与符敏仪并肩而立，赞叹道：“如此本领，如此胆魄，北乔峰果然不愧一代英豪之称，真真是当世大英雄，符首领，好好把握啊！”

　　符敏仪此时心下再无踌躇犹豫之意，重重的点了点头。

　　“好了，姐妹们，咱们过桥。”赵煦手一招，率先纵身跃起，不过他并没有在铁链上借力，而是与乔峰一样，施展梯云纵直接越到了对面。

　　随后就是符敏仪、余婆婆与两部副首领紧跟在后，顺着乔峰接起的铁链踏了过去，不过她们都只是微微在铁链上借力施展轻功而已，并非是像现代人走钢丝那样，将整个人的重量都压在上面。

　　是以她们一个接一个的上铁链，乔峰也并未感觉到多大压力，否则若只能一个一个过，等她们全部过完，恐怕黄花菜都凉了。

　　等到最后一人过桥，乔峰放开对面的铁链，同时另一只手猛的用力一拉，脚上交替一点，瞬间便跃回崖上。

　　“乔……乔大哥，今次多亏你了，谢谢。”乔峰一回到崖上，符敏仪便上前几步，如此说道，对乔峰的称呼也从乔帮主变成了乔大哥，话刚说完，已是霞飞双颊，看上去说不出的秀丽娇美。

　　乔峰心下“砰砰”跳了两跳，这才挥手笑道：“符姑娘不必客气。”

　　赵煦见状咧嘴一笑，心下暗道：“成了，看来这符首领与乔大哥之事，八九不离十。”

　　“走吧！咱们上去。”

　　赵煦一声令下，众人再次上行，转到山后，走过一条窄道，顺着小径向峰顶快步而行，众人越走越高，身周白雾越浓，不到一个时辰，便已到了缥缈峰绝顶，云雾之中，放眼都是松树，却听不到一点人声。

　　地下一条青石板铺成的大道，每块青石都是长约八尺，宽约三尺，甚是整齐，要铺成这样的大道，工程浩大之极，似非巫行云手下诸女所能。

　　这青石大道约有二里来长，石道尽处，一座巨大的石堡巍然耸立，堡门左右各有一头石雕的猛鹫，高达三丈有余，尖喙巨爪，神骏非凡，堡门半掩，四下里仍是一人也无，但赵煦与乔峰皆已听到堡内有大量生息，当下提醒众人一声。

　　符敏仪等人听了赵煦的提醒，纷纷双目一寒，刀剑出窍，悄无声息的跟在赵煦与乔峰身后向堡门而去。

　　……

　　片刻之前，灵鹫宫大厅。

　　只见大厅中桌上椅上都坐满了人，一大半人没有座位，便席地而坐，另有一些人走来走去，随口谈笑，粗一扫去，竟有不下数百人之多。

　　厅中地下坐着二十来个黄衫女子，显是给人点了穴道，动弹不得，其中一大半都是身上血渍淋漓，受伤不轻，自是钧天部诸女无疑。

　　一个身形魁梧的黑汉手握皮鞭，站在诸女身旁，不住喝骂，威逼她们吐露巫行云藏宝的所在，诸女却抵死不说。

　　“贼婆子藏宝的地方，到底在哪里？你们说是不说？”

　　“狗奴才，事到今日，难道我们还想活吗？你可别痴心妄想啦！”

　　“哼哼，你们这些鬼丫头想死，自然容易，可是天下岂有这等便宜事？我碧石岛有一十七种奇刑，待会一件件在你们这些鬼丫头身上试个明白，听说黑石洞，伏鲨岛的奇刑怪罚，比我碧石岛还要厉害得多，也不妨让众兄弟开开眼界。”

　　许多人轰然叫好，更有人道：“大伙儿尽可比划比划，且看哪一洞，哪一岛的刑罚最先奏效。”

　　突然之间，人丛中响起几下“呜呜”之声，似狼嗥，如犬吠，声音甚是可怖，众人一听之下，齐皆变色，霎时之间，大厅中除了这有如受伤猛兽般的呼号之外，更无别的声息。

　　只见一个胖子在地下滚来滚去，双手抓脸，又撕烂了胸口衣服，跟着猛力撕抓胸口，竟似要挖出自己的心肺一般，只片刻间，他已满手是血，脸上、胸口，也都是鲜血，叫声也越来越惨厉。

　　众人如见鬼魅，不住的后退，有几人低声道：“生死符催命来啦！”

　　其他人似乎害怕生死符的毒性能够传染，谁也不敢上前设法减他痛苦，片刻之间，那胖子已将全身衣服撕得稀烂，身上一条条都是抓破的血痕。

　　人丛中有人气急败坏地叫道：“哥哥，你静一静，别慌。”

　　一人排众而出，急道：“让我替你点了穴道，咱们再想法医治。”那人和那胖子相貌有些相似，年纪较轻，人也没那么胖，显是他的同胞兄弟。

　　那胖子双眼发直，宛似不闻，那人一步步的走过去，神态间充满了戒慎恐惧，走到离他三尺之处，陡出一指，疾点他“肩井穴”。

　　那胖子身形一侧，避开了他手指，反过手臂，将他牢牢抱住，张口往他脸上便咬，那人叫道：“哥哥，放手，是我。”

　　那胖子只是乱咬，便如疯狗一般，他兄弟出力挣扎，却哪里挣得开，霎时间脸上给他咬下一块肉来，鲜血淋漓，只痛得大声惨呼。

　　此时那手握皮鞭，被人称为云岛主的汉子气急败坏的抓起一名女子，歇斯底里地吼道：“你看见了吧！你看见了吧！这厅上之人，大半曾中老贼婆的生死符，此刻聚在一起，互受感应，不久人人都要发作，几百个人将你全身咬得稀烂，你怕是不怕？”

　　此时乌老大坐在西首一张太师椅上，脸色憔悴，但剽悍乖戾之气仍从眼神中流露出来，亦看着那女子道：“姑娘，你便将童姥秘藏之处说出来吧！找到解药，治好众人，大家感激不尽，谁也不会为难你们。”

　　那女子向胖子望了一眼，脸上现出惊恐万分的神色，都快要哭出来，“不是我不肯说，实在……实在是谁也不知道啊！尊主行事，不会让我们……我们奴婢见到的。”

　　云岛主虽知那黄衫女子所说多半属实，但觉自身中了生死符的穴道中隐隐发酸，似乎也有发作的征兆，急怒之下，喝道：“好，你不说，我打死你这臭丫头再说。”提起长鞭，夹头夹脑往那女子打去，这一鞭力道沉猛，眼见那女子便要被打得头碎脑裂。

　　“昂……”

　　“砰……”

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　便在此时，只听得一声嘹亮的龙吟响彻大厅，那云岛主胸膛莫名的一凹，便被一股无形力量撞得跌飞出去，在空中便已喷出一口带着内脏的鲜血，显然已是不活。

　　“降龙十八掌……”乌老大从太师椅上弹身而起，惊怒交加的喝道。

　　他话音刚落，便见两队一着青衫，一穿绿衫的女子持刀挺剑在两名男子的带领下冲杀入内，大厅内顿时一片混乱，厅内众人被杀了个措手不及，仅一个照面便被杀了十数人。

　　“先救人。”赵煦大喝一声，一掌将一名提着大砍刀冲向自己的汉子拍飞。

　　乔峰一招“亢龙有悔”打飞云岛主，听到赵煦的大喝后，率先冲向厅内中央的钧天部诸女，符敏仪紧随其右，两人皆使一双肉掌，一左一右，只见掌影翻飞，便如虎入羊群，阻挡在他们行进路线上的三十六洞七十二岛中人无不吐血而毙。

　　有那意欲上前控制或杀伤钧天部诸女的，立即便会有龙吟声响起，那人便是筋断骨折，气绝而亡的结果。

　　不消片刻，在乔峰与符敏仪的开路下，阳天部三十多名女子跟着他们冲进了圈内，立刻将钧天部诸女护在当中，见诸女似是被点了穴道，乔峰在每人肩头拍了一记，掌心中九阳真气鼓荡，手到之处，钧天部诸女不论被封的是哪一处穴道，其中阻塞的经脉立被震开，再无任何窒滞。

　　赵煦见人已经被救下，顿时再无顾忌，展开天山六阳掌，与身前敌人剧烈交手，太极劲的运用他尚未精熟，在混战中需要考虑的东西太多，此时不适合施展，便以更适合混战的天山六阳掌对敌，一时间，三十六洞七十二岛的人节节败退，死伤惨重。

　　那边厢，乔峰忽然注意到了一个身穿青衫，五十来岁年纪，长须飘飘，面目清秀的中年人，只见他手中一柄三尺青锋，寒光连闪，顷刻间已有数名灵鹫宫弟子伤在他手中。

　　“符姑娘，你守好阵脚，我去敌住那剑术高手。”乔峰对身边符敏仪交代了一声，符敏仪也注意到了那人，只是心下并无把握是他对手，听了乔峰的话，感激的看了他一眼，道：“小心。”


第一百零一章 降龙十八掌果然名不虚传、赵煦的武学领悟

　　乔峰微微一笑，给了符敏仪一个“放心”的眼神，随即纵身而起，人在空中，便是一掌拍了过去，正是“飞龙在天”。

　　“姐妹们让开。”

　　乔峰一声大喝，围攻卓不凡的阳天昊天两部诸女立刻应声而退，将受伤的人拖到一旁，一部分人为伤者止血施救，另一部分则是凝神警戒。

　　卓不凡听到那声夹杂着龙吟的大喝，感受到一股莫大的压迫力向自己袭来，再加上灵鹫宫诸女的反应，哪里还不明白怎么回事，来不及多想，脚掌在地面一踏，便即向后暴退。

　　乔峰的降龙十八掌早已练到收发随心的地步，并未出现一掌击空，将地面轰出一个大坑的情况，落地之后，身形前窜，掌中劲气一转，双掌齐齐平推，一招“震惊百里”便已接上，前劲未衰，后劲继至，一个由气劲组成的狰狞龙头自乔峰双掌之中延伸而出，足有半丈。

　　卓不凡猛觉劲风罩上身来，心知不妙，若自己这一下再选择闪避，对方下一掌必然更加狂猛，自己一味闪避，终有避无可避的时候，当下牙一咬，真气疯狂输出，长剑一挺，剑尖上突然生出半尺吞吐不定的青芒。

　　乔峰双目一凝，这是……剑芒？

　　那剑芒犹似长蛇般伸缩不定，卓不凡神色凝重，丹田中再提一口真气，青芒大盛，随即向着快要攻到身前的乔峰一记反撩。

　　“兹……”

　　剑芒与真气龙头相接，竟发出一声撕裂布帛的声音，乔峰神色一凛，果然是剑芒，虽比二弟的气剑指威力稍弱，却也比一般的神兵利器更显锋锐几分。

　　乔峰身子一侧，凌空翻转几周，避开了由下至上撩起的剑芒，稳稳落地，脚掌一蹬地面，从卓不凡身侧窜了上去，乔峰的实战经验何其丰富？正所谓一寸长一寸强，对手的长剑加上剑芒，足有六七尺长，拉开距离反而对自己不利，故而乔峰不退反进，贴了上去。

　　乔峰左掌前探，在卓不凡长剑反撩而上，顺势下斩，劈向乔峰颈侧之时，刚好托住了他握剑的手，长剑自然再落不下去，右掌却倏的从左掌底下穿了过去，直击对方小腹，正是降龙十八掌第九式“或跃在渊”。

　　“砰……”

　　“噗……”

　　卓不凡左手急忙回护，却终究是慢了一步，没能挡住，小腹正中一掌，卓不凡吐血后飞，落地之后又是一口鲜血喷出，“降……降龙……十八掌……果然……名不虚传。”

　　卓不凡强撑着说完这句话，头一歪，就此昏晕过去，好在他功力不弱，关键时刻聚于小腹，这才没被一击毙命。

　　那边符敏仪一开始见对方竟使出了剑芒这种传说中的神技，为乔峰担心得不得了，此时见对方终是倒在了乔峰掌下，顿时长出一口气，乔峰与卓不凡的交手兔起鹘落，迅疾无比，其他人还没反应过来，卓不凡已中掌昏迷。

　　就在乔峰与卓不凡交手时，赵煦也遇上了一点麻烦，一个身法迅疾飘忽，手握拂尘的黑须道人挥舞着拂尘与赵煦斗在一处，旁边还有一个身穿淡红衣衫的美貌中年妇人不住向他射出飞刀，让他一阵手忙脚乱。

　　那道人武功不弱，尤擅轻功身法，不断与他缠斗，赵煦一时之间却也拿他不下，而对他威胁更大的，却是那神出鬼没的飞刀，中年妇人掷出飞刀后，若是不中，只消伸手一招，飞刀便自行飞回她的手中，她掌心之中，倒似有股极强的吸力，将飞刀吸了过去。

　　这两人不是别人，正是跟卓不凡勾连在一起的蛟王不平道人与芙蓉仙子崔绿华。

　　天山六阳掌赵煦不过学成几日，仗着深厚的功力，不平道人不敢与他硬碰，但对方的身法实在太快，他一记记掌力尽皆落空，结果越打越是急躁，一套轻灵飘逸，闲雅清隽的天山六阳掌愣是被他打成了像降龙十八掌那样的刚猛掌法，只是这样一来，他的真气消耗速度便快如流水。

　　“宋兄弟，用太极劲。”

　　便在赵煦陷入狂怒状态，动作招式间越来越没有章法时，耳边突然传来一声乔峰的大喝，赵煦一个激灵顿时清醒过来，仔细一感应，发现就这么一会儿的功夫，他已经挥霍了三成功力，再这样下去，要不了多久他就会耗尽真气，再无还手之力，只能任人宰割。

　　赵煦后怕不已，自己还是实战经验不足啊！一身功力来得太容易，心境也有些欠缺，想明白自己的问题所在后，赵煦沉下心来，掌势一变，太极劲已然运转开来，双手划动间，一个个真气漩涡不断出现，很快便布满周身。

　　不平道人突然感觉自己的身法变得有几分滞涩，便似赵煦的周身变成了一个大泥潭，或粘或引的一股股劲力不断影响着自己身法的施展，挥出的拂尘也一次次莫名其妙的偏离方向。

　　崔绿华又射出了两道飞刀，赵煦双眼微眯，沉着应对，双手连划，太极缠丝劲运出，双脚走着斜行拗步，手中气劲却不断化作一个个圈圈套向速度慢了许多的飞刀。

　　“不行，还差了些火候，无法返还回去，那么，用挒劲试试。”想到此赵煦手掌一翻，画了个椭圆之后，以手背向着那边挥舞拂尘扫过来的不平道人接连拂了几拂，两把飞刀立时转了个弯，加速射向不平道人。

　　不平道人大惊失色，向后爆退，拂尘连挥，打落了崔绿华的飞刀，崔绿华不明所以的收回飞刀，再次射向赵煦，不平道人也定了定神，重新攻了上去。

　　这次赵煦将重心放在了不平道人的拂尘上，避过几波飞刀，在崔绿华再次射出的时候，突然双手急画，圈住不平道人的拂尘向旁一引，拂尘不受控制的转了个方向扫向飞刀。

　　赵煦眼中慢慢升起了一丝明悟，太极八劲没有所谓的最强与最弱，而只有最合适，关键之处在于如何搭配，如何选择应对方式，比如当对方功力太强，自己无法返还的时候，便可以用借力打力的方式，借取一个人的力去攻击另一个人，亦或者自己借不了力时，也可以将力道卸去。

　　越打下去，赵煦的太极八劲运用得越是精妙，转换搭配间也越是恰到好处，圆转如意，他竟陷入了难得一遇的顿悟状态。

　　“引导使之前，顺其来时力，轻灵不丢顶，力尽自然空，丢击任自然……这一招用捋劲可使他近身……”

　　在不平道人又一次挥出拂尘时，赵煦猛然向左前斜行一大步，拂尘几乎是贴着他面颊挥了下去，他却双手一捋，抓在了不平道人握拂尘的手臂上，轻轻一拉，不平道人不受控制的向赵煦跌了过来，好死不死的刚好挡在了崔绿华飞刀的方向上。

　　“噗噗……”

　　“唔……”

　　崔绿华脸色大变，那两柄飞刀直直插在了不平道人左边肩背，不平道人顿时发出一声闷闷的痛呼，但是这还没完。

　　“其法分肩背，斜飞势用肩，肩中还有背，一旦得机势，轰然如捣碓……吃我靠劲。”

　　不平道人被拉向赵煦怀中，赵煦肩膀向后一缩，在不平道人扑过来时猛地再向前一靠，同时真气聚于肩膀爆发。

　　“砰……”

　　“噗……”

　　不平道人胸膛被赵煦肩膀撞中，顿时一口血喷出，然而已明悟了太极八劲配合作用的赵煦可没打算这样放过他，再次一拉，又将他拉了回来。

　　身子一侧，一肘击在不平道人肋部，随即跟上一步，手掌平平戳向不平道人胸口，戳中之后指节一弯，骨节又是一击，再一弯，拳锋又是一击，整个手掌一弯，手背再次一击，贴在他胸口的手背一转，最后接上了一招连珠炮。

　　“方法有五行，阴阳分上下，虚实须辨清，连环势莫挡，开花捶更凶，六劲融通后，运用始无穷……这是……肘劲加崩劲。”

　　“砰砰砰砰……轰……”

　　“咔嚓……”

　　“噗……”

　　不平道人并没有像卓不凡那样，被直接打飞，他只是向后退了几步，随即喷出一大口血雾，两眼迅速失去焦距，瞳孔扩散，双膝一弯便跪了下去，最后直挺挺扑倒在地，气绝身亡。

　　赵煦双手缓缓在胸前画过两道弧形，最后摆了个“白鹤亮翅”的架势，对向崔绿华笑道：“谢谢你们助我磨练武功，现在，便让我好好领教领教仙子的飞刀绝技吧！”

　　赵煦此时无比自信，若对方再发飞刀，自己一定将之返还回去，但让赵煦诧异的是，崔绿华却收起了飞刀，缓缓向前走了几步，躬身一礼，道：“这位公子，小女子并非灵鹫宫的敌人，方才场面混乱，公子率众突然冲杀进来，小女子根本就没有解释的机会，对公子出手，实是出于自保，迫不得已啊！”

　　“哦？那你倒是说说，为何会出现在此。”赵煦放下了摆出的架势，但心中的警惕丝毫没有放松，太极劲仍在周身缠绕，旋转。


第一百零二章 梅兰竹菊、剑芒，那是肖某玩不要的玩意儿

　　“小女子与卓不凡，不平道人三人虽结伴而来，但并非是一条心，我们目的各不相同，不平道人是为夺取灵鹫宫的宝物与武功秘籍，卓不凡是为报他‘一字慧剑门’的灭门之仇，他的门派三十年前被童姥给灭了，他当初出门在外，却躲过一劫。”

　　“至于小女子我，我的目标从一开始就不是灵鹫宫与童姥，我的兄长为三十六洞的三个洞主联手所杀，我这次来此就是要调查究竟是哪三个洞主做的，若实在查不出，便设法破坏他们得到生死符的解药。”

　　“如此一来，所有洞主的生死符都解不了，那三个凶手自然也包含在内，他们身上的生死符解不了，势必比我兄长死得惨过百倍，远胜于我亲手杀人报仇。”

　　听完崔绿华的话，看着她那满脸疯狂怨毒的神色，赵煦不自禁的打了个寒颤，最毒妇人心，古人诚不我欺啊！查不出谁是凶手，便宁可错杀一千，也绝不放过一个，让所有人为三个凶手陪葬。

　　赵煦眼珠一转，这芙蓉仙子的飞刀绝技也的确算是一绝，若能收服她……

　　“芙蓉仙子，本座乃新任灵鹫宫尊主，我给你个机会，本座为你找出杀你兄长的三个凶手，但你要加入灵鹫宫，为灵鹫宫效力，如何？”

　　崔绿华闻言浑身一颤，定定的看着赵煦，心下暗暗思忖，“这灵鹫宫势力庞大，若之前我们便有一个如此强大的后盾，兄长何以会被人暗害？若他真能为我找出凶手，为兄长报仇，我便加入灵鹫宫又如何？这对我反而有益无害。”

　　想到此，崔绿华沉声问道：“尊主此话当真？”

　　“君无……咳咳……”赵煦胸膛一挺，差点连君无戏言都说了出来，“绝无戏言，本座说一是一，说二是二。”

　　“好，若尊主真能为我找出凶手，报了兄长之仇，崔绿华愿为尊主效犬马之劳。”崔绿华深深一揖，如此道。

　　赵煦满意的点了点头，转头四顾，此时大厅之内的场面基本已被灵鹫宫诸女控制住，三十六洞七十二岛之人被完全压制，特别是在失去了卓不凡、不平道人、崔绿华三人的战力后，更是再无反抗之力。

　　赵煦大喝一声，“尔等妖魔小丑，此时不降更待何时？莫非真想全军覆没吗？”

　　“降了降了，我们投降啦！饶命……”

　　“那人是中神通肖大侠身边的人，我在万仙大会时见过他，大家降了吧！”赵煦听到这一声，诧异的转头望去，立时恍然，说出这话的是乌老大。

　　他的绿波香露刀被肖鹏毁去，此时不知在哪掏摸了一把鬼头刀左拨右挡，只是尽力护住全身，却完全不敢还手，更不敢杀伤一个灵鹫宫女子，他可精明着呢！出手伤人的剑神与蛟王，前车之鉴就在那摆着，傻子才跟对方死磕，赶紧投降认错才是正事。

　　“我们投降啦！”

　　“叮叮当当……”

　　一时间，大厅之中到处都是兵器掉落在地的声音，三十六洞七十二岛的各洞主岛主与他们的徒弟随从纷纷抱头蹲了下去。

　　“诸位姐妹且住，看好他们即可，不必再作杀伤。”赵煦接着轻喝一声，随即向内圈符敏仪与乔峰所在之处行去。

　　“诸位，想必你们之中许多人都曾见过本座，本座宋旭，乃肖大侠亲传弟子，如今已是灵鹫宫新任尊主，至于其中情由，比较复杂，你们就不必多管了。”

　　赵煦站到大厅之中，朗声道：“你们反叛灵鹫宫的缘由本座已清楚，大伙且稍安勿躁，等童姥她老人家回来，本座会替你们求情，为你们解除生死符。”

　　“哗！”

　　大厅之中一片哗然，众人又惊又喜，没想到这位竟然是中神通的亲传弟子，而且已经当上灵鹫宫新任尊主，既然他能得童姥传位，想必是极得童姥信任的，由他开口求情，说不定童姥真会开恩呢！

　　“尊主若能求得童姥为我等解除生死符，那我等的性命便相当于是尊主给的，日后尊主但有所命，我等赴汤蹈火，在所不辞。”乌老大第一个开口道。

　　“没错，只要能解了这生死符，我的命就是尊主的了。”

　　“对……”

　　大厅中表态起誓之声不绝于耳，直震得满厅中都是回声，过了良久，声音才渐渐止歇。

　　“主人应允给你们向老主人求情，解除生死符，那是主人的慈悲，可你们大胆作乱，攻打缥缈峰，害死了我们钧天部的不少姐妹，这笔账却又如何算法？”便在此时，厅中众人忽听得一声娇叱，一个女子的声音自头顶传了下来。

　　话音刚落，另一个听上去差不多的声音又传了下来，“童姥座下四使婢，参见主人。”

　　众人抬头望去，只见大厅靠近屋顶之处，有九块岩石凸了出来，似是九个小小的平台，其中四块岩石上各有一个十八九岁的少女，正自盈盈拜倒。

　　四女一拜，随即纵身跃落，身在半空，手中已各持一柄长剑，飘飘而下，四女一穿浅红，一穿月白，一穿浅碧，一穿浅黄，同时跃下，同时着地，又向赵煦躬身拜倒，道：“使婢迎接来迟，主人恕罪。”

　　赵煦抱拳还了一礼，道：“四位妹妹不必多礼。”

　　四个少女抬起头来，赵煦微微一怔，但见四女不但高矮身形一模一样，且相貌也没半点分别，一般的瓜子脸蛋，眼如点漆，清秀绝俗，所不同的只是衣衫颜色。

　　那穿浅红衫的女子道：“婢子四姐妹一胎孪生，童姥给婢子取名为梅剑，这三位妹子是兰剑、竹剑、菊剑，适才遇到昊天、阳天诸部姐妹，方才得知诸般情由。”

　　赵煦听她自称为四姐妹一胎孪生，这才恍然，怪不得四人相貌一模一样，但见她四人容颜秀丽，语音清柔，赵煦心下好感大生。

　　“原来如此，四位妹妹且莫生怒，对于钧天部被害姐妹的仇，本座心中已经有数，咱们等童姥率众返回，再做计较。”赵煦对手按剑柄，恨恨望着场中群豪的梅兰竹菊四剑侍安抚道。

　　四剑侍听了赵煦的话，这才放下按剑的手，恭敬道：“是。”

　　“哟，不错嘛！这么快就已经控制住场面啦！”

　　门口突然传来一个漫不经心的清朗声音，大厅中众人转头看去，群豪自是又惊又惧，却又带着几分希冀，赵煦乔峰与灵鹫宫诸女却是喜形于色。

　　“师尊，程副首领，你们回来啦！”赵煦疾步迎上前，恭恭敬敬的对肖鹏一礼，这才起身笑道。

　　出现在门口的正是肖鹏与程青霜，众女向程青霜左臂瞧去，只见她本已自大臂而断的手臂，此时正好端端的垂在身旁，随着步子轻轻摆动，看上去便似从未伤过一般，不过当初被斩去手臂后，那截袖子也一同掉落，这会儿她披了一件男子的月白长衫，将那条洁白如玉的藕臂遮住。

　　灵鹫宫诸女欣喜的迎了上去，将程青霜围在当中，查看她的手臂，待知道她的手臂已经彻底接上，恢复如初后，纷纷向肖鹏拜谢。

　　肖鹏向众人摆摆手，道：“都别瞎客气了，好好休息休息吧！受伤的都到我这来。”

　　肖鹏迈步走进大厅，开始为受伤的灵鹫宫弟子治疗伤势，乔峰亦然，只不过乔峰只能治内伤，肖鹏则是专门处理外伤。

　　厅中群豪大气不敢出的看着肖鹏画符念咒，只见一道道光符飞出，受伤的灵鹫宫诸女身上伤势迅速复原。

　　约一炷香的时间后，伤者尽皆得到治疗，肖鹏拍拍手掌，道：“好了，现在谁能告诉我，谁是卓不凡？”

　　“肖大侠有何……有何见教？”数丈外角落里传来一个虚弱的声音，原来卓不凡片刻前已经醒过来，正自在角落中运功疗伤，却突然听到肖鹏问起自己，是以开口应道。

　　“你就是卓不凡啊！没什么事，只是肖某答应过程姑娘，要帮她报仇。”肖鹏说完伸手一招，地上的一柄长剑便径自飞入他掌中。

　　“呵呵，剑芒，那都是肖某玩不要的玩意儿。”肖鹏戏谑的说了一句，真气微运，手中长剑便自剑尖延伸出了一段长长的紫芒，“赤橙黄绿青蓝紫，七色剑芒，七个境界，不知道你的剑芒练到了哪一境界呢？”

　　说完也不等卓不凡答话，长剑轻颤，“唰唰”两声，紫光一闪，众人便发现，数丈之外的卓不凡两条手臂已离体抛飞，而卓不凡自己却还没反应过来，群豪相顾骇然，噤若寒蝉。

　　“咻咻……”

　　肖鹏斩断卓不凡双臂后，顺势以弹指神通弹出两道真气，封住了卓不凡臂根的穴道，血液还没来得及流出便已被封住，肖鹏自然不会那么好心为他施展止血咒，虽说封住穴道与止血咒的效果一样，都是止血。

　　但使用止血咒是让伤口处的血液迅速凝固结痂，对身体没有任何副作用，而封住穴道却是强行阻断了与那一处穴道相连的血管，使血液不能再通过那处穴道，血液运行不畅，短时间内没什么，时间一长对身体自是贻害无穷。

　　不过通常来说穴道被封住后，要不了多久伤处的血液便会凝固，结成血痂，那时解开穴道血液也不会再流出。


第一百零三章 剑道四境、我可不希望改名为独孤求败

　　肖鹏出手迅如奔雷，快若闪电，等卓不凡反应过来，他的手臂已经掉落在地上，卓不凡顿时脸色煞白，面如死灰，他也认出了程青霜，正是在断魂崖被自己斩去一臂，逃下峰去的女子，本以为她必死无疑，却没想到不但未死，连断臂都已接上，还靠上了肖鹏这尊大神。

　　肖鹏随手扔掉长剑，转向程青霜道：“程姑娘，肖某说过，他断你一臂，我便断他双臂为你报仇，肖某可没有食言哦！”

　　“多谢肖大侠。”程青霜感激的看着肖鹏，躬身道，其他灵鹫宫弟子亦是大感痛快，这卓不凡自上峰以来，不知有多少姐妹伤亡在他剑下，此时见他双臂皆断，以后连剑都无法再握，心下顿时狠狠的出了口恶气。

　　肖鹏缓缓踱着步子走到卓不凡面前，淡淡道：“我斩去你双臂，除了是要给程姑娘报仇外，也是想看看你到底能走到哪一步，须知剑之一道，共有四重境界。”

　　“第一重境界为手中有剑，心中却无剑，此为刚开始学剑之人的境界。”

　　“第二重境界，为手中有剑，心中亦有剑，这是对剑法有了一定理解与造诣之人的境界，你如今当处于这一境界。”

　　“第三重境界，为手中无剑，心中有剑，剑在心中，则草木竹石皆可为剑。”

　　“而第四重境界，亦为剑道高手之最高境界，乃是手中无剑，心中亦无剑，因为此时，剑既是人，人就是剑，你自己便是一柄世间最为锋锐的剑。”

　　“你如今双臂被我斩断，已无法再握剑，便是手中无剑，若你能领悟到人剑合一之境，那么你的‘剑神’之名，就名副其实了，你走吧！对于我今日断臂之仇，你可铭记于心，日后你若真能进入那一境界，随时可来找我报仇。”

　　卓不凡听完肖鹏的话，定定的看了他一会儿，脸色一阵变幻，最终默默起身，由于失了双臂，又重伤在身，他踉跄了几下才站稳，对肖鹏微微躬身，声音沙哑的道：“肖大侠今日所赐，卓某他日必来报还，告辞。”

　　肖鹏闻言不但不怒，反而露出一抹微笑，“很好，看来你没有就此沉沦下去，我等着那一天，希望到时候，你能给我一个惊喜，毕竟，没有敌手……也是一件寂寞的事啊！我可不希望，日后要改名为独孤求败。”

　　“……”

　　场中一片寂静，落针可闻，无敌也是一种寂寞，多么霸气无双的一句话，独孤求败？一生孤独，但求一败！那又是一种怎样的豪情？但是这话由中神通说出来，却没有任何人觉得狂妄突兀，因为他有说这话的资格。

　　“好了煦儿，我来时见接天桥已断，你派人设法接上吧！免得童姥他们回来的时候过不来，另外，派人将遇难的姐妹遗体运送回来好好安葬，晚上我给她们超渡。”

　　“是，师尊。”赵煦恭声应是，肖鹏说完那些话后，赵煦看向他的目光中隐隐带上了一丝狂热，武林中人，谁不想自己技压群雄，高人一等？

　　然而在一般武林中人还在为自己又打败了一个好手，名声大噪而沾沾自喜时，自己的师尊却已经在主动培养对手，纵横天下，但求一败，男儿当如是，男儿当如是啊！初见肖鹏时的心情，再一次出现在赵煦心中。

　　“余婆婆，你带本部人马去设法接上接天桥，将姐妹们的尸身接回来吧！”

　　“是，尊主。”

　　余婆婆听了赵煦的吩咐，带着昊天部诸女出门而去。

　　便在此时，抱头蹲在大厅中央的人丛中又有一人“荷荷荷”的咆哮起来，众人一听，都知又有人身上的生死符催命来了，群豪相顾失色之际，一条铁塔般的大汉忽然纵跳而起，双目尽赤，乱撕自己胸口衣服。

　　许多人叫了出来，“铁鳌岛岛主，是铁鳌岛岛主哈大霸。”那哈大霸口中呼叫，直如一头受伤了的猛虎，他提起铁钵般的拳头，砰的一声，将一张茶几击得粉碎，随即向赵煦冲去。

　　此时菊剑正侧身站在赵煦身前侧面，见到他可怖的神情，一时之间竟忘了自己剑法高强，心中惊惧，一钻头便缩入了赵煦怀中，让赵煦一阵愕然。

　　哈大霸见眼前目标消失，随即便看到了正凝神以对的赵煦，不过他神志虽失，本能上却也觉得眼前之人碰不得，便张开蒲扇般的大手，向另一侧的梅剑抓来。

　　这四个孪生姐妹心意相通，菊剑吓得浑身发抖，梅剑早受感应，眼见哈大霸扑到，“啊”的一声惊呼，转身便躲到了赵煦身后，哈大霸一抓不中，翻转双手，便往自己两只眼睛中挖去。

　　“咻……”

　　一声尖啸传来，哈大霸身形一僵，静立不动，口中却宛自咆哮不休，脖子上青筋直冒，可以想见他所承受的痛苦，却是肖鹏以弹指神通点了他的穴道。

　　“煦儿，用六阳掌掌劲拍击他背心‘灵台穴’，可暂时压制生死符发作。”

　　赵煦听了肖鹏的话，轻轻拍了拍怀中菊剑的肩膀，道：“好啦！那人已被师尊制住，你无须害怕了。”

　　菊剑抬头回身看了一眼，见果然如此，总算松了口气，这才惊觉自己竟是在主人怀中，俏脸通红，忙后退一步，赫然道：“婢子情急之下，冒犯了主人，还请主人恕罪。”其他三女与她心灵相通，感同身受，皆是霞飞双颊，脸色赫然。

　　赵煦瞧得有趣，心下不由冒出了一些不良的想法，听了菊剑的话，又有些哭笑不得，摆摆手笑道：“你情急之下，第一反应是往主人怀里钻，证明你是打心眼里信任主人，相信主人能保护好你，又何罪之有呢？”

　　肖鹏与乔峰以及一干灵鹫宫弟子看着这一幕，皆是忍俊不禁，嘴角带笑，这四个丫头太可爱了，赵煦这小子以后有福喽！

　　安抚好菊剑，赵煦走到哈大霸身后，依肖鹏之言，北冥真气以天山六阳掌的运劲法门运转开来，随即一掌拍在哈大霸背心灵台穴，哈大霸浑身一阵巨震，随即平复下来，神志也恢复清醒，只是身体还时不时微微颤抖一下。

　　“哈岛主，你便忍一忍罢，童姥他们当快到了，等童姥一到，我先求她赐予压制生死符的药物，待本座学得拔除生死符的手法，再为你们拔除生死符。”赵煦淡淡说了一句，便即走开，之前本来巫行云要在途中教他解除生死符的方法，只是因为事起突然，他们要驰援缥缈峰，是以没来得及学。

　　此时肖鹏突然开口道：“煦儿，你便打算如此轻易的帮他们解除生死符吗？不要忘了，钧天部姐妹们的英灵还在这大厅之中看着你呢！”肖鹏说完还煞有介事的在大厅上空来回看了几眼，眼中带着深深的怜意。

　　群豪与赵煦同时浑身一颤，顿觉一股冷意自心底而来，其实现在乃是大白天，鬼魂哪里出得来？肖鹏不过是希望众人能保持着对这个世界的敬畏，让他们知道，这个世界可并不是只有恶人与比自己强的人才能带给自己恐惧，还有一些看不见，但是一直存在着的存在。

　　菊剑缩了缩身子，向梅剑靠近了些，兰剑与竹剑亦然，菊剑轻声问道：“姐姐，肖大侠的意思是……是这里有鬼吗？”

　　菊剑心下恐惧，其他三人自也是差不多的状态，但梅剑怎么说也是名义上的大姐，当下轻声安慰道：“别怕，别怕，她们都是咱们昔日的好姐妹，不会吓咱们，更不会害咱们的。”说完自己心下的恐惧感倒是率先减弱了不少。

　　赵煦定了定神，对肖鹏恭声问道：“不知师尊认为该当如何？”

　　群豪惴惴不安的看着肖鹏，等着他开口，肖鹏的话，将决定他们的命运，灵鹫宫诸女也全都看向肖鹏。

　　肖鹏往前踱了两步，道：“第一，待接回钧天部死难的姐妹，布下灵堂，尔等需在灵堂前，恭恭敬敬的磕上八个响头，肃穆默念，忏悔前非，心必须诚，谁若心不诚，那么被你所杀之英灵必有感应，她们只消告知于我，我便助她们附身于你，届时你必死得比生死符发作还要凄惨百倍。”

　　众人听完此言，均浑身打了个冷颤，当年肖鹏招马大元魂魄附身康敏之事江湖中早有盛传，据说当时康敏的身躯完全被马大元的魂魄控制，毫无自主能力，故而对肖鹏的话他们没有丝毫怀疑。

　　“第二，尔等需为死难姐妹服丧志哀，守灵七七四十九日，待七七之后，姐妹们英魂转入轮回，尔等方可下山，但仍需麻布披身，三年而不可摘落，此事由灵鹫宫诸部督办，定时或不定时暗访各洞各岛，若发现谁在期满前摘落麻布，杀无赦。”

　　灵鹫宫诸女闻言，齐声高喝道：“是，杀无赦。”

　　他们虽不是很明白，为何肖鹏会有如此奇怪的要求，但想来也是道门的什么仪节吧！只是服丧守灵，披麻戴孝而已，这惩罚已经很轻了，相比于童姥动辄斩手斩脚，挖眼割舌，甚至不给生死符解药，这几乎已经算是便宜他们了。


第一百零四章 收服群豪、天山雪莲、八百年何首乌

　　“这第三条，也是最重要的一条……”说到这，肖鹏忽然伸指在空中画了起来，一道道光痕在空中纵横交错，缓缓组成一道巨大的符箓，由于此次画的符箓实在过大，肖鹏甚至连轻功都用上，在大厅中央窜纵往来。

　　片刻之后，符箓画好，肖鹏站在那高有丈余的巨大符箓旁，接着道：“这是一道诅咒符箓，我要你们对着符箓发誓，永远臣服灵鹫宫，不得再生异心，若心中有任何一丝对灵鹫宫与灵鹫宫姐妹不敬，便身受万蚁噬心之苦，求生不得，求死不能，那感觉，甚至比生死符更加可怕。”

　　“但这道诅咒符箓与生死符不一样，只要你们永不背叛，那么这诅咒就永远不会生效，只有生了二心之人才会发作，你们可以自行考虑，是否发下此誓。”

　　“不愿发誓之人，自然是对灵鹫宫有异心之人，那么我劝你趁早自我了断，发下誓言之人，不但可以拔除生死符，日后更会得到灵鹫宫的绝对信任，你们自己考虑吧！”

　　场中静了几息，乌老大第一个站起身，走到那道符箓前，沉声道：“三十六洞七十二岛，一向是缥缈峰灵鹫宫下属，尊主有何吩咐，谁也不敢违抗，本次若不是实在被生死符折磨得了无生趣，谁也不会想着反叛，肖大侠所定的三条罚章，实在是宽大之至，我乌老大愿意发下毒誓。”

　　说完郑重对着符箓跪下，举起三根手指，道：“我乌老大发誓，愿永远臣服灵鹫宫，永不背叛，若违此誓，愿受万蚁噬心之刑。”

　　乌老大话音刚落，那道巨大符箓黄光一盛，在大符箓面前凝聚出一道一模一样的小符箓，随即瞬间没入乌老大眉心。

　　肖鹏满意的点点头，转头对赵煦道：“很好，煦儿，乌老大无论武功胆识，还是对灵鹫宫的忠心，皆为众人之冠，你可封他为三十六洞七十二岛之首，代灵鹫宫统领三十六洞七十二岛。”

　　赵煦闻言欣然同意，道：“师尊所言极是，日后便照此办理。”

　　乌老大心下大喜，赌对了，之前三十六洞七十二岛本是一盘散沙，大多没有交集，皆是被灵鹫宫收服的各方势力，比如无量剑派剑湖宫，被收服后便成为了“剑湖洞”，这股势力若凝聚起来，着实不弱，至少可以抗衡九天九部中的三部了，而他作为这股势力的首领，以后在江湖上那还不是要风得风要雨得雨？

　　不过乌老大十分清楚，这一切来自于谁，自己已经被种下诅咒，日后只要尽心尽力为灵鹫宫效力，那么自己必然风光无限，当下诚心诚意对肖鹏与赵煦拜倒，道：“多谢肖大侠，多谢尊主，乌老大愿为灵鹫宫赴汤蹈火，肝脑涂地，万死不辞。”

　　接下来就简单了，有了带头的人，还得到那么大好处，各洞主岛主纷纷上前发下毒誓，很快就全部发誓完毕，最后一个人发完誓后，那道巨大符箓轰然破碎，散成了纯粹的法力，化作点点黄光纷纷没入各岛主洞主身体，众人只觉浑身一阵舒畅，便连功力都隐隐有了些增长。

　　不消多说，乌老大得到的法力是最多了，这直接让他的功力涨了一大截，让他欣喜若狂，众人都知道这是中神通的恩典，纷纷拜伏在地，诚心道谢。

　　两个时辰后，巫行云带着其他部众以及李秋水、阿朱阿紫、段誉等人返回了灵鹫宫，童姥看着大厅内摆的那一排排灵鹫宫诸女尸首，顿时气得她冲入群豪之中，见人就打，直将众人打得哭爹喊娘，惨嚎不已。

　　乌老大等几个在树林中时，围在中间的人认出巫行云就是那个他们准备一人一刀，歃血为盟的女童，顿时骇得魂飞天外，当下一个个不敢出声，只默默承受着巫行云的责打。

　　好在巫行云如今不过恢复到了十岁时的功力，对他们也最多只是造成一些皮外伤而已，而在巫行云拔剑准备杀人时，自然被肖鹏阻拦，当下赵煦急忙上前分说，将之前发生之事如实禀报巫行云这才作罢。

　　横了肖鹏一眼，心下老大不爽，哼，修仙之人确实不同，连控制人的手段都比自己高明那么多，最后扔下一瓶生死符的解药与一句“如今你是尊主，你自己看着办吧”便径往后殿而去。

　　群豪服下生死符解药后，便开始在灵鹫宫诸女的指派下进行善后事宜，恢复大厅设施，在另一处宫殿布置灵堂，在后山挖掘墓地……

　　到了晚上，肖鹏再一次穿上道袍，摆开法坛，为死难的灵鹫宫弟子超渡，灵鹫宫诸女与群豪尽皆到场观礼，群豪全都身披麻布，跪在灵堂前诚心叩首，忏悔己罪。

　　肖鹏做起法事，现场阴风阵阵，冷意森森，便连巫行云与李秋水这两个高手耆宿都深觉不自在，其他人自不必说，好在肖鹏事先给每人都发了一张阳符，这才保得众人没有被阴气侵体。

　　做完法事，从第二天起，群豪分两班倒，开始轮流在灵堂守灵，赵煦开始跟随巫行云学习生死符的制法与解法，当然，还有其他逍遥派武学。

　　赵煦暗中查访，很快便找出了谋害芙蓉仙子崔绿华兄长的三个洞主，让她亲手报了仇，至此，芙蓉仙子归心。

　　乔峰与符敏仪感情迅速升温，每天一起练武，一起游玩，一起交流管理心得。

　　肖鹏将葵花宝典传给了梅兰竹菊四剑侍，特别重点教了她们合击之术，四女一母同胞，心灵相通，练这合击之术其实比神雕中的风云霜雪更加合适。

　　待得四女入门，可以自行修炼之后，肖鹏便带着阿朱与阿紫开始探索天山，四处搜寻奇珍异物，他的风水堪舆之术配上卜算之术，还真让他寻到了几株上了年份的天山雪莲。

　　普通的天山雪莲，是治疗妇科病的极品良药，而上了年份的天山雪莲，吸收了大量的天地灵气，却是属于天材地宝的范畴了，肖鹏他们找到的这几株天山雪莲，年份最低的一株都有六百多年，最高那株甚至接近了八百年。

　　肖鹏的真气法力都已处于瓶颈之中，天山雪莲对他并无大用，阿朱与阿紫也已开始修炼道诀，算是步入了道途，在肖鹏的帮助下，一人服食了一株六百年份的雪莲，法力道行顿时大涨，瞬间跨过炼精化气初期与中期，直接进入后期。

　　半个月后，赵煦终于将拔除生死符手法练得精熟，为群豪拔除了生死符，巫行云为李秋水配备了麻沸散，肖鹏便在古代动了一个仙侠版的植皮手术。

　　其实说穿了也一钱不值，肖鹏麻住李秋水后，直接动手将她脸上的伤疤剜掉，然后以法力再将之恢复，如此一来，李秋水的脸便回复到了被巫行云划破之前的状态。

　　待李秋水醒来之后，肖鹏直接将一面现代的镜子递到了她手中，当然，那面镜子再没能收回来，好在肖鹏须弥戒中还有，否则恐怕阿朱阿紫两姐妹就要跟肖鹏闹腾不休了。

　　巫行云的伤势稍微麻烦了点，用比较时髦的话来说，她那是属于基因层面的病变，乃是细胞中的生命信息因为她走火入魔的原因，被暴动的真气摧毁了一部分，而被摧毁的那一部分，则刚好是记录着一个人生长发育的生命信息。

　　肖鹏需要做的，就是以天地灵气补足那些丢失的生命信息。

　　为巫行云治疗整整用了三天三夜，巫行云出关后刚好是太阳升到头顶的时候，她便像那血瘾犯了的吸血鬼一样，一出关就红着眼大叫“血，快给我找血来”。

　　好在赵煦早知会有此节，早已命人准备好鲜血，巫行云三日未喝血练功，体内真气几近盈沸，全靠肖鹏法力压制，此时狠狠喝了一大盆血，便就地盘膝坐下，开始修炼八荒六合唯我独尊功。

　　只听巫行云身体如同爆豆一般“咯咯”作响，待她收功起身，守在静室之外的梅兰竹菊发现，童姥的身形似乎长高了少许。

　　“姥姥，您……您的身体怎么好像长高了？”梅剑恭敬的看着巫行云，惊奇的道。

　　巫行云闻言大喜，连声问道：“真的？姥姥我真的长高了？”

　　直到四女连番确定后，巫行云这才相信，自己的身体真的被肖鹏治好了，心下对肖鹏充满了感激，天山童姥巫行云只是脾气别扭，生性傲娇，却也恩怨分明，当下看了看旁边的肖鹏，淡淡道：“小子，谢啦！姥姥我欠你一个大人情。”

　　肖鹏微笑着摆摆手，惫懒的道：“不用客气，若你实在觉得我对你恩重如山，无以为报，那你就在宝库中帮我找找，看看有没有什么仙根灵药的，像什么千年人参，千年灵芝的，随便给我几株就行，要不千年雪莲也可。”

　　“呃……”梅兰竹菊四女愕然的看着肖鹏，无语至极。

　　巫行云闻言白眼连翻，没好气道：“你当上千年的灵药是大白菜？还随便给你几株，有那等灵药，姥姥我武功早就天下无敌了。”

　　说到这像是想到了什么，接着道：“不过我的宝库里倒是藏着一根八百多年的何首乌，还是我师父留下的，你要不要？”


第一百零五章 三花聚顶、五气朝元、段誉表示不服

　　肖鹏本来就是开玩笑，以自己的能力，都没能在天山上找到千年以上的雪莲，他们这些凡夫俗子又怎么可能有那运气，但听了巫行云最后一句话，肖鹏猛地浑身一震，紧张的看着巫行云，急问：“你说的是真的？真的有八百年的年份？逍遥子从哪弄来的？”

　　“当然是真的，姥姥我还没那闲工夫骗你，至于从哪得来的，你就不必多问了。”巫行云听肖鹏直呼自己师父的名号，却连个前辈二字都不加，心下老大的不爽，不过一想到肖鹏与师父都属于那种神仙中人，便也就不在意了。

　　“好，我要，我要，你快给我……”肖鹏欣喜若狂，急不可耐的向着巫行云走近两步，眼珠都快泛起红光。

　　见肖鹏如此做派，反倒将巫行云吓得退了两步，再听着他说的充满歧义的话，巫行云一张小脸涨得通红，没好气的横了他一眼，转身便走，颇有些狼狈的道：“在这等着，我去帮你取来，哼，你是需要何首乌治治失心疯。”

　　肖鹏之所以如此激动，便是因为何首乌的功效了，普通何首乌的功效是安神、养血、活络等等，古人所称的失心疯便是指的精神疾病，而何首乌有安神之效，故而巫行云有此一说，上了年份的何首乌，对增长精神修为，凝聚神识有着神效。

　　肖鹏的精神修为本就只差临门一脚，却由于东来紫气的吸收实在太过缓慢，以至迟迟不能突破，有了这株八百年的何首乌，或许便能凝炼顶上三花，汇聚胸中五气，凝聚神识，一举突破炼气化神，进入练神返虚之境也说不定，故而他才会异常兴奋。

　　之前在主神空间他不是没想过以兑换点直接兑换灵药，但那价格实在太高，不太划算，兑换点可是要存着兑换一门他早就看好的功法的，是以便放了下来，没想到这次的灵鹫宫之行，能让他得到如此灵药，这还真是意外之喜了。

　　肖鹏在静室外等了片刻，便见巫行云抱着一个玉匣走了过来，肖鹏忙迎了上去。

　　“呐，这就是那株八百年何首乌，拿去吧！反正放在那近百年了，也没什么用。”巫行云随手将玉匣抛到肖鹏手中。

　　肖鹏忙伸手接住，打开匣子一看，里面果然躺着一根粗如成人手臂的何首乌，重有十数斤，看其形态，几乎快要化为人形，少说也有八百五十年以上的年份，肖鹏喜不自胜的对巫行云道了声谢，随即道：“童姥，借用一下你静室中的炼药之物，我需要将这灵药的精华炼出来。”

　　“嘁，我说不借有用吗？”巫行云翻了翻白眼，傲娇的说了一句，便即带着梅兰竹菊转身离开，肖鹏对梅剑叫道：“梅剑姑娘，烦请你跟我夫人与三弟他们说一声，就说我要闭关几日。”

　　“好的，肖大侠。”

　　……

　　两日之后，肖鹏看着漂浮在自己面前那一团金黄色液体，嘴角微微一笑，先给自己施展了一遍冰心咒，顿时进入心若冰清，不为外物所动的状态，随即张嘴一吸，便将那团何首乌精华吸入口中。

　　平静无波的识海之中忽然风起云涌，一团巨大的金云在识海之上凭空而生，无数蓝色光点自识海中升起，纷纷聚向那团金云，金云开始向内收拢，形成一个金色圆球，与那团东来紫气形成的紫日相映成趣。

　　蓝色光点不断没入金色圆球中，金色开始慢慢变淡，似是在被那些蓝色光点同化，突然，那团东来紫气也有了动作，自紫色圆球上延伸出一条紫线同样不断没入中间那团由金转蓝的圆球……

　　而在外面，盘膝而坐，双目紧闭的肖鹏头顶，三朵含苞欲放的虚幻莲花缓缓浮现，越来越凝实，诸身穴道之中，源源不断冒出白、青、黑、红、黄五种颜色的气体，随即五色气体互不干扰，各自往自己对应的脏腑窜去。

　　白色气体藏于肺，肺藏魄，为西方白帝之金气朝元。

　　青色气体藏于肝，肝藏魂，为东方青帝之木气朝元。

　　黑色气体藏于肾，肾藏精，为北方墨帝之水气朝元。

　　红色气体藏于心，心藏神，为南方赤帝之火气朝元。

　　黄色气体藏于脾，脾藏意，为中央黄帝之土气朝元。

　　胸中五气不断强化滋养肖鹏的五脏，同时在窜动的过程中，不断强化拓宽肖鹏周身经脉，脑中精神力在何首乌精华与东来紫气的帮助下不断凝聚，向内压缩，而肖鹏的顶上三花也越来越凝实，只是目前还是三个花骨朵，要想让其完全开放，却还需要一点时间。

　　……

　　转眼已是近半月过去，阿朱与阿紫焦急的守在静室门外，不断转来转去，时不时看一眼静室的门。

　　段誉无奈的对两女道：“两位妹妹，你们就别转了行吗？我头都被你们转晕了，二哥是闭关突破境界，自然耗时日久，若是境界那么容易突破，这世上早就高手遍地了，二哥他神通广大，一定会顺利成功的。”

　　“可是，他之前说只是闭关几日，这都快半个月了还不见动静，不会是出了什么事吧？这修仙境界的突破与武功可不同，若是出了什么问题，那就不是修炼武功走火入魔，只是损伤身体的问题了，连神魂也会受损。”阿朱眉头紧皱，不过好歹停下了步子。

　　乔峰、巫行云、李秋水、符敏仪、梅兰竹菊等一干人众尽皆在场，只是对于这修仙者的修炼他们丝毫不懂，连话都说不上，只得静静等候。

　　静室之内，肖鹏头顶的三花已经开了大半，识海之中那团由精神力量，何首乌精华药力，东来紫气所凝聚的圆球已经压缩到只剩一颗豌豆大小，肖鹏眉头紧皱，禁止不动的身体突然轻轻一颤，双手忽的结了个手印，在脑海中大喝一声“破”。

　　“轰！”

　　那颗被压缩至豌豆大小的圆球突然瞬间疾速膨胀开来，识海之中一片轰鸣，便似发生了剧烈爆炸，而他头顶的三朵莲花也终于完全开放，发出金银铅三色光华，顶上三花，是为天花、地花、人花，亦可作金花、银花、铅花。

　　识海渐渐平息，回复了风平浪静之状，原本的紫色光球与金色光团皆不见踪影，识海上空一片星星点点的光点，便似那璀璨的夜空。

　　肖鹏心下升起一丝明悟，这凝聚神识的过程，分明便是宇宙演化形成的过程（详情请参考《宇宙爆炸论》）。

　　三花聚顶，五气朝元，神识终成，至此，人体小宇宙方真正成型，日后需要做的，就是不断让小宇宙进化，完善。

　　肖鹏正式进入练神返虚之境，经脉再次拓宽数倍，终于可以继续吸纳天地灵气，凝炼法力了，最重要的是，如今三花聚顶，五气朝元，道种已成，肖鹏今后施展返虚期以下道法，再无须念咒，而符箓也可以使用比蓝符更高一级的紫符，之前许多无法使用的法术皆可以施展出来了。

　　肖鹏心神一动，神识已如流水般蔓延出去，以神识看世界，与肉眼完全不是一种感觉，神识中的世界比肉眼看到的更加绚丽多彩，最重要的，是那入微的洞察力。

　　肖鹏的神识透过门外，他“看”到了正焦急踱步的阿朱阿紫姐妹，“听”到了他们的对话，连他们脸上一个最细微的表情都清晰的体现在肖鹏脑海，神识继续往外延伸，直到三十丈左右才到尽头，三十丈内，便连一株青草的生长过程肖鹏都“看”得清清楚楚。

　　满意的收回神识，肖鹏起身，打开静室的门走了出去。

　　守在门外的阿朱阿紫他们见肖鹏开门出来，立时转忧为喜，正想向他跑过去，却突然顿在原地，愣愣的看着他头顶，乔峰巫行云等人亦然。

　　肖鹏诧异的看着他们，问道：“怎么啦？方才不还担心得不得了吗？怎么我出来了你们反而全都傻了？”

　　阿紫指指肖鹏头顶，诺诺道：“姐……姐夫，你头顶开花了。”

　　“呃……”肖鹏无语的看了她一眼，顶上三花刚刚凝聚，一时半刻还没彻底融入身体，所以外人还能看到一点虚影。

　　“我这叫三花聚顶，五气朝元，丫头不懂不要乱说，什么叫我头顶开花了？当心我让你姐打得你屁股开花。”肖鹏没好气的白了她一眼，道。

　　段誉神光湛湛的看着肖鹏，问道：“二哥，既然你已三花聚顶，五气朝元，那你现在是不是已经算是神仙了？”

　　听到这个问题，阿朱与乔峰等人亦是目光灼灼的看着他。

　　肖鹏略一思忖，便点头笑道：“三花聚顶代表了人的精、气、神皆达先天之境，与天地相接，精足则气顺，气足而不思食，神满则不思眠，常清常醒，脱壳还虚。”

　　“如今的我已可辟谷，不食不眠，不老不死，嗯……要说是神仙却也说得过去，当为地仙一流。”

　　“地仙？那也是神仙啊！哈哈，我姐夫是神仙喽！我有一个神仙姐夫，以后这天下谁还敢得罪我？”

　　“嘣！”

　　“唔……臭哥哥，你干什么？”阿紫捂住脑门狠狠瞪着段誉。

　　段誉收回刚刚在阿紫头上敲了一记脑瓜崩的手，施施然向一边走去。

　　“哈哈哈哈……丫头，你哥这是在表示不服啊！”

　　“哈哈哈哈……”


第一百零六章 回梦咒、春梦了无痕

　　天上，肖鹏施了个御风咒，以一股清风包裹住自己与段誉向前飞行。

　　这御风咒是肖鹏进入返虚之境才刚刚掌握的法术，他也就是玩个新鲜，这御风咒刚刚掌握，加上初入返虚之境，法力并不深厚，御风而行比他施展梯云纵纵跃的速度却要慢多了，而且法力消耗极快，远不是他如今能毫无顾忌使用的咒法。

　　飞行了大约半个时辰，不过飞出去三百多里，法力却消耗了近四成，那股新鲜感一过，肖鹏便降低了高度，抓住段誉的腰带，转而以真气施展梯云纵向前飞纵。

　　段誉一开始飞在天上，尚有一种腾云驾雾，逍遥若仙的感觉，可时间一长便觉无聊了，何况这还不是自己的本事。

　　“二哥，我师父就在灵鹫宫，要见她孙女，直接跟她说就是了，你为何要带我独自离开呢？”段誉忽然转头对肖鹏问道。

　　肖鹏莫测高深的一笑，道：“我这样做自有我的道理，有些事不能太过逆天而行，还是得顺应天道，遵循规则方可，总之，你只要知道，我做事都是在遵循某种规律即可，其他的你不必多问。”

　　“哦。”段誉点点头，不再多问。

　　肖鹏出关后，又在天山陪阿朱阿紫她们玩了几日，乔峰整日与符敏仪腻在一起，赵煦则是勤练武功，同时监督梅兰竹菊四女修习葵花宝典，大家各有各的事做，只有段誉形单影只，好不孤单。

　　是以昨晚段誉找肖鹏询问了关于他“神仙姐姐”的事，肖鹏看着段誉一副可怜兮兮的模样，便即与阿朱乔峰等人打了个招呼，说是要带段誉去找媳妇，让他们安心在缥缈峰等消息。

　　于是乎，第二天吃过午饭便带着段誉出了缥缈峰。

　　“三弟，此去我会让你与神仙姐姐相聚，不过是让你们在梦中相聚，有两点注意事项你一定要谨记，第一，你不得向神仙姐姐透露你的身份，第二，你不得询问她的身份，只有如此你们日后才能顺顺利利，长长久久的在一起，否则，恐怕还有莫大变故，你可记下了？”肖鹏正色对段誉说道。

　　见肖鹏说得郑重，段誉忙点点头，道：“我记下了。”

　　见段誉郑重其事的答应，肖鹏嘴角这才勾起一抹奸计得逞的笑意，以他如今的实力，倒也不怕什么剧情大幅度改变后，自己掌控不了局面，只不过要做某些事，还是需要借一些由头的，有的事情让他发生，比不发生要有意思得多。

　　三个时辰后，肖鹏在兴庆府灵州城外的一片树林中降落，此时天色已经暗了下来，要不了多久，大地便会彻底陷入黑暗，此时也是人们陷入沉睡之时。

　　“二哥，我们到这个林子里来作甚？”段誉诧异的看了看四周，对肖鹏问道。

　　“当然是入梦。”肖鹏理所当然的道，随即手一挥，一个叠起的帐篷与一叠卷起的被褥便飞了出来，“行了，赶紧搭建帐篷，铺好被褥睡觉，等你睡着，我才好施法让你入梦。”

　　“诶，好咧！”段誉闻言，立刻兴致勃勃，热火朝天的干了起来，也是肖鹏过往的表现太过神奇，是以段誉对肖鹏所说的话从未怀疑。

　　搭好帐篷，铺好被褥，段誉便当真躺下睡了，只是由于心下太过兴奋，却怎么都睡不着，“二哥，我睡不着怎么办？”

　　“这个简单，我帮你一把。”肖鹏嘿嘿一笑，手指画动，一道昏睡符丢过去，段誉立刻头一歪，呼呼睡去。

　　肖鹏露出一个阴笑，上前提起昏迷的段誉便纵身而起，往西夏皇宫方向飞去，没费多少功夫便找到那个黑暗的冰窖，在地上铺了一床褥子，随手将段誉丢了上去，手一挥，段誉浑身上下的衣物便即消失。

　　……

　　段誉缓缓醒来，鼻中忽然闻到一阵甜甜的幽香，这香气既非佛像前烧的檀香，也不是鱼肉的菜香，只觉得那香气让他全身通泰，说不出的舒服，迷迷糊糊之中，又觉得有一样软软的物事靠在自己胸前。

　　段誉一惊而醒，伸手去一摸，着手处柔腻温暖，竟是一个不穿衣服之人的身体，他这才反应过来，这股香气，是女子的体香，“莫非，我已经进入梦中？只是这梦，何以如此真实？”

　　那女子被段誉触摸，也自醒来，黑暗中什么也看不清，只发出一声迷迷糊糊的疑问，“我……我在什么地方？怎地这般冷？”喉音娇嫩，甜美可人，听上去是个少女的声音。

　　段誉听到她的声音，浑身一颤，心神激荡不已，颤声问道：“你……你……是谁？”问完之后才惊觉，二哥说让自己不得询问对方身份，自己竟然无意中问出来了，这可怎生是好。

　　好在那少女并未回答他的问题，反道：“我……我……好冷，你又是谁？”说着便往段誉身上靠去。

　　段誉这次谨记肖鹏的告诫，并未回答她的问题，只张开双臂，环住她的腰际，道：“你冷的话，就靠近我一点吧！”

　　那少女嘤咛一声，转过身来，伸手勾住了他头颈，段誉但觉那少女吹气如兰，口脂香阵阵袭来，不由得天旋地转，全身发抖，耳边只传来少女那勾魂摄魄的话音，“我好冷，可是心里又好热。”

　　段誉难以自己，双手微一用力，将她抱在怀里，那少女“唔唔”两声，凑过嘴来，两人吻在一起，段誉双臂微微用力，将那少女愈抱愈紧，片刻间神游物外，竟不知身在何处，那少女更是热情如火，将段誉当作了爱侣。

　　“唔……疼……”

　　“对不起对不起，那我轻一点……”

　　少儿不宜的声响在这个寒冷黑暗的冰窖里响起，两个连对方面目都不知道的少男少女肆意纵情。

　　……

　　段誉缓缓睁开双眼，看到的仍是那牛皮帐篷顶，段誉弹身而起，钻出帐篷，却见肖鹏正盘坐在帐篷外的一株树上，听到段誉出来，嘴角勾起一抹笑意，睁开双眼，笑道：“如何？二弟，昨晚可在梦中见到神仙姐姐？”

　　“呃……嘿嘿，二哥的法术那是天下无双，何曾失手过？自然是见到了的，只是……没看清她的长相。”段誉俊脸一红，心下暗道：“何止是见到了，连不该做的事都全做了。”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“没看清那就对了，看清反而糟糕，你跟我说说，你见到神仙姐姐的地方，是在一个什么样的环境下。”

　　“哦，那好像是一个黑暗的冰窖，十分寒冷。”说到这段誉突然兴致勃勃的对肖鹏问道：“二哥，你这门法术究竟是什么名堂？为何会让梦境如此真实？处于梦中，便跟处在现实之中一样。”

　　肖鹏微微一仰头，笑道：“那是，这是我境界突破到三花聚顶，五气朝元之后新掌握的法术，名唤‘回梦咒’，虽是梦境，却也与现实别无二致，无论是你，还是与你在梦中相会之人，在梦中经历之事，其实都算是真实发生过的。”

　　段誉叹服道：“果然是神仙手段，小弟佩服。”说到这眼珠一转，脸色赫然的道：“二哥，能不能请你再施展一次回梦咒，我……我还想与神仙姐姐多待一会儿。”

　　肖鹏好笑的看着他，道：“你这小子忒也心急，你见过哪家姑娘大白天的睡大觉？等晚上再说吧！”

　　“呃……”段誉一愕，尴尬的挠了挠后脑勺，讪讪笑道：“是小弟心急了，呵呵，那我去练功去了。”修炼武功时时间才是过得最快的，段誉为了尽快见到神仙姐姐，练功从不勤奋的他，尽然主动去修炼起内功来。

　　……

　　还是那个冰窖，段誉与那少女不着寸缕的抱在一起，那少女悠悠叹了口气，道：“我又做这怪梦了，真叫我又是害怕，又是……又是……”

　　段誉温声问道：“又是怎样？”

　　少女抱着段誉头颈，柔声道：“又是欢喜。”说着将右颊贴在他左颊之上。

　　段誉只觉她脸上热烘烘地，不觉动情，搂住她纤腰的手臂微微收紧，让两人贴得更加紧密。

　　“好哥哥，我到底是不是在做梦？要说是梦，为什么我清清楚楚知道你抱着我？我摸得到你的脸，摸得到你的胸膛，摸得到你的手臂。”她一面说，一面轻轻抚摸段誉的面颊、胸膛。

　　“要说不是做梦，我怎么好端端的睡在床上，突然间会……会身上没了衣裳，到了这又冷又黑的地方？这里寒冷黑暗，却又有一个你，有一个你在等着我，怜我，惜我？”

　　少女说着，在段誉唇上轻轻一啄，柔声道：“平日我一听到陌生男人的声音也要害羞，怎么一到了这地方，我便……我便心神荡漾，不由自主？”

　　说到这，少女一声轻叹，“唉，说是梦，又不像梦，说不像梦，又像是梦，昨晚上做了这个奇梦，今儿晚上又做，难道……难道……我真的和你是前世因缘么？好哥哥，你到底是谁？”

　　听着少女动情的呢喃，段誉心下一阵冲动，便要脱口而出：“我是……”


第一百零七章 梦郎与梦姑、灵云仙子、不老长春谷

　　谁知他刚刚开口，少女却突然伸出手来，按住了他嘴，低声道：“你别跟我说，我……我心里害怕。”

　　段誉抱着她身子的双臂紧了一紧，心下一阵后怕，二哥千叮咛万嘱咐，自己一定不能说出自己的身份，否则自己与神仙姐姐的事就会有莫大变数，自己方才一冲动，差点说了出来，幸亏被她阻止，她为何要阻止我？莫非她也心有感应吗？当下紧张万分地问道：“你怕什么？”

　　少女腻声道：“我怕你一出口，我这场梦便醒了，你是我的梦中情郎，我叫你‘梦郎’，梦郎，梦郎，你说这名字好不好？”

　　她本来按在段誉唇上的手掌移了开去，抚摸他眼睛鼻子，似乎是爱怜，又似是以手代目，要知道他的相貌，那只温软的手掌摸上了他的眉毛，摸到了他的额头，又摸到了他满头长发。

　　段誉的心几乎快要被她融化，同样反手抚摸她的脸颊，柔声道：“我也一样，即快活，又害怕，我生怕一醒过来，便再也无处寻你，我是你梦中情郎，你叫我梦郎，而你是我梦中仙姑，那我便唤你‘梦姑’好么？”

　　少女拍手笑道：“好啊，你是我的梦郎，我是你的梦姑，这样的甜梦，咱俩要做一辈子，真盼永远也不会醒。”说到情浓之处，两人又沉浸于美梦之中，真不知是真是幻？是天上还是人间？

　　“啪啪啪……”

　　冰窖之中，再次响起了那让人脸红心跳的声响。

　　……

　　段誉再次从帐篷中醒来，这次他没有再立即起身，而是躺在褥子上细细回味与梦姑的缠绵。

　　片刻之后，肖鹏的声音在帐篷外响起，“好了三弟，我们该走了。”

　　段誉心下一惊，忙一蹦而起，疾步走出帐篷，问道：“二哥，我们……我们这就走了吗？”

　　肖鹏好笑的看了他一眼，道：“要不然呢？莫非你想一辈子这样与神仙姐姐在梦中相会？这次让你与神仙姐姐梦中相会，本就是为让你们以后能天长地久在一起的一个引子，两次回梦已经足够，接下来你便只需要等着神仙姐姐主动找你就是，放心，要不了多久她一定会找你的。”

　　其实最主要的是，肖鹏连续听了两晚上的墙角，表示有点受不了，但是他又不敢走开，怕出什么意外，所以这两晚他都是靠着冰心咒才熬过来的。

　　段誉纠结了一会儿，最终只能无奈的点点头，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，二哥一向算无不中，以后日子还长着，别为了一时的欢愉坏了大事，当下只好无精打采的开始拆卸帐篷。

　　搭帐篷的时候兴致高昂，手脚利索，拆帐篷的时候却有些蔫了吧唧，浑身没劲，磨磨蹭蹭总算是将帐篷拆好，肖鹏便抱着膀子在一边戏谑的看着他，也不帮忙，等他拆好，便手一挥收起帐篷被褥，随即抓上他的腰带便朝飘渺峰方向飞了回去。

　　又是三个时辰后，两人便回到了灵鹫宫，众人见段誉一副没精打采的模样，还以为他们失败了，待得知他只是因为没能和梦中情人多待几天而失落时，顿时纷纷给了他一个鄙视的眼神，便即走开。

　　肖鹏一行在飘渺峰盘桓数月，巫行云九十日返老还童期满，八荒六合唯我独尊功再次功成，功力更进一步，而此时巫行云的身体已经长到一米五左右，俨然一个亭亭玉立的二八少女模样。

　　让肖鹏等人讶异的是，巫行云的相貌竟也是秀雅万分，清丽绝俗，不过也可以理解，毕竟逍遥子收徒首重相貌，长得磕碜的哪怕资质再高他也是不屑一顾的。

　　“嘿嘿，童姥，还真别说，你老人家这相貌还真不是一般凡俗女子能比的，若不是知道你老人家已经九十多岁，加上我已经有了夫人，说不定我都会爱上你呢！”不用说，整个灵鹫宫内敢这样开巫行云玩笑的，除了肖鹏没别人。

　　“嘿，你这臭小子，连姥姥的玩笑也敢开，我……”巫行云杏眼一瞪，说到这却突然卡壳了，颓然道：“我拿你还真没办法。”

　　“噗哧！”

　　“呵呵呵呵……”

　　独尊堡内，一众人安坐闲聊，听了肖鹏与巫行云的对话，纷纷忍俊不禁的笑了出来，阿朱在肖鹏手臂上拍了一记，白了他一眼。

　　不知道是不是错觉，自从巫行云的身体开始重新生长发育，她的性格也渐渐不再那么别扭，似乎身体长大了，心态却变年轻了。

　　巫行云不仅只是身体长大，她的声带在肖鹏为她治疗走火入魔后遗症的时候，也顺便用天地灵气滋养了一番，已经恢复了年轻状态，此时的巫行云，除了知道她身份的，没有任何人能看出她是一个九十六岁的“老婆婆”。

　　这不得不让肖鹏感叹，逍遥子确实是一代奇才，他创造的武功，基本都近乎于道了，李秋水主修的“小无相功”，无崖子主修的“北冥神功”，巫行云主修的“八荒六合唯我独尊功”，李沧海主修的“天长地久不老长春功”基本都有驻颜之效。

　　李秋水就不说了，怎么看都是个二十多岁的美艳少妇，等到巫行云发育完全，估计也是差不多的状态，甚至肖鹏都怀疑，若逍遥派弟子不散功，不意外身亡的话，他们到底会不会死，如果会死又能活到多少岁。

　　想到此肖鹏心中一动，突然转头对巫行云道：“童姥，你还记不记得我在那个山谷的时候说过，我还有事要问你们师姐妹？”

　　“嗯，是有这么回事，你想问什么就问吧！看姥姥知不知道。”巫行云点点头，脆声道，不过听着她以娇嫩清脆的嗓音自称姥姥，所有人都感觉有些别扭，连梅兰竹菊四女都是如此。

　　“咳咳。”肖鹏清咳两声，皱眉道：“我说你能不能别老是自称姥姥，你让大家伙看看，你现在的样子哪有一点像姥姥？听着别扭，我宁愿你自称本姑娘。”

　　说到这肖鹏突然转头对众人高声道：“大家都听着啊！以后再也不要称呼她为童姥了，从现在开始，她的绰号叫灵云仙子，灵取的是灵鹫宫之意，云自然是她的名字。”

　　李秋水闻言轻拍手掌，笑道：“妙极妙极，那我以后就叫秋水仙子，呵呵。”

　　“不错不错，灵云仙子比天山童姥好听多了，也跟师伯如今的形象更配。”赵煦第一个抚掌赞同。

　　“嗯嗯，灵云仙子听起来更有仙气呢！”阿朱也笑嘻嘻的附和道。

　　巫行云见所有人都赞同肖鹏这个提议，而且他们也不是在调侃，而是真心认为这个绰号更适合自己，巫行云自己也觉得自己如今再叫天山童姥确实有些不合适了，便也默认了大家的话。

　　“好了好了，关于灵云仙子的绰号咱们就讨论到这，现在我要问正事了。”肖鹏摆摆手，对众人笑道，随即脸色一整，对巫行云与李秋水问道：“二位，不知你们是否听说过‘不老长春谷’这个地方？”

　　巫行云与李秋水闻言齐齐一震，师姐妹俩惊诧的对视一眼，转向肖鹏问道：“你是从何得知这个地名的？”

　　其他人全都莫名其妙的看着肖鹏与巫行云李秋水，有些不明所以，不过一听这个地名，就有一种不明觉厉之感，是以谁都没说话，只是看着他们。

　　肖鹏站起身，踱了两步，郑重道：“从我知道逍遥派的存在后，便一直在卜算有关这个门派的一切，我算出了无崖子的存在，算到了你们两位的存在，甚至算到了李沧海的存在，是以你们之间的恩恩怨怨，我一清二楚，然后通过你们，我又推算出了逍遥子。”

　　“可是算到逍遥子后，我便再也算不出其他的了，我只知道他来自一个名为‘不老长春谷’的地方，至于这个地方在哪里，是一处什么样的所在，我却完全算不到一鳞半爪，这只有一种可能，那就是这个地方被阵法禁制所遮蔽了，所以我怀疑……这个地方不在凡尘俗世之中，而是一处修真之人的洞天福地。”

　　“我之前一直以为，我这一派已经是当今天下仅存的修真门派了，而我则是这世间最后一个修真者，但是你们逍遥派，却给了我一个惊喜啊！你们想想，这天下哪一门那一派的武功，能有逍遥派的效果，不但可永葆青春，更是可以返老还童。”

　　“按灵云仙子如今的修行来看，三十年后，也就是你一百二十六岁之时，还会经历返老还童的情况，到那时你便需一百二十天方可恢复功力，而功力恢复后又会如何呢？我猜多半又是回到这幅二八少女的模样。”

　　“那我是不是可以认为，其实逍遥派的武功，练到极致同样可以可以达成长生不老之境呢？逍遥派武功的秘密就在此处了，功在人在，功消人亡，逍遥派的武功，根本不是凡间的武功秘诀，而是修仙法决。”

　　“什么？”巫行云与李秋水以及一众灵鹫宫弟子闻言皆是愕然无比。


第一百零八章 缥缈峰事了、闭嘴吧鸠摩智

　　说到这里肖鹏目光闪了闪，看向巫行云道：“你们难道没怀疑过吗？你们的师父逍遥子，到底去了哪里？是死了，还是离开了？我可以确定，若你们不散功，活到两百岁以上毫无问题，那么比你们修为更加高深的逍遥子呢？你们相信他会死吗？”

　　巫行云与李秋水再次对视一眼，同时点了点头，李秋水开口道：“肖大侠，你所说的我们并非没有怀疑过，但师父既然选择离开，自是不欲被人打扰，是以我们并未去探寻过师父的踪迹。”

　　“不老长春谷，我们确实在师父留下的古籍中见到过，但古籍中只记载着这个地方是在善巨郡之北，吐蕃以南的某处地方，但具体在何处，那就谁也不知道了，因为古籍中并未记载。”

　　肖鹏这次说的卜算之言并非虚妄，而是真的尽心卜算过，但每次只要一算到不老长春谷，冥冥之中便似有什么莫名力量遮掩了天机一般，无论如何都算不真切。

　　“善巨郡之北，吐蕃以南？嗯，有了这么一个大致范围，我卜算起来又要轻松不少。”肖鹏点点头，接着道：“我们出来也有数月，差不多该告辞了，我打算明日东返。”

　　说到这，肖鹏看了看那边的乔峰与符敏仪，嘴角勾起一抹笑意，“另外，相信大家都已看出，符首领与我大哥的事了吧！呵呵，恐怕这阳天部首领需要换个人了，你们还得早作打算啊！”

　　“呵呵呵呵……”

　　听着肖鹏的打趣，众人皆看着符敏仪与乔峰轻笑出声，符敏仪羞不可抑，俏脸通红，巫行云看了他们一眼，也是面带微笑，对于符敏仪能找到乔峰这样一个佳婿，她也是打心眼里替她高兴。

　　“乔帮主，敏仪于我弟子无异，你以后可得好好待她，莫要让她受了委屈，否则别说我了，便是我灵鹫宫九天九部的姐妹们也不答应，你自己掂量着吧！”

　　乔峰神色一整，站起身对巫行云抱拳一礼，道：“请仙子放心，在下定不会让敏敏受了半点委屈，如违此誓，便叫乔某死无葬身之地，等今次回去，乔某定会尽快请媒人上门，奉上聘礼，迎娶敏敏。”

　　巫行云满意的点点头，符敏仪脉脉含情的看着乔峰，心中甜意无限。

　　次日，肖鹏便带着乔峰、段誉、阿朱阿紫姐妹与赵煦下峰北返，来时六个人，回去时却多了五个，足足十一个，丐帮帮主娶亲牵涉颇广，自不是短时间能成的，是以这次符敏仪便先行跟随乔峰下峰，一起往中原而去。

　　另外四人却是跟随赵煦而来的梅兰竹菊四剑侍了，赵煦要去找丁春秋报仇，自然不可能一直待在缥缈峰。

　　肖鹏掐指一算，发现神山上人与鸠摩智大闹少林之事便在近日了，肖鹏自感夺了虚竹机缘，若无外力相助，少林寺怕是要被鸠摩智给挑了，至于扫地僧，哼，肖鹏从来没指望过他。

　　是以肖鹏一行并未直接返回江南，而是转向少林，乔峰本打算带符敏仪回丐帮，听到肖鹏说算到少林有难，加上如今又是两年过去，乔峰也想回去看看父母了，于是便跟肖鹏他们一道向少室山行去。

　　半个多月后，一行人到了少室山，回到了乔三槐的小院。

　　乔三槐夫妇见儿子带着这么一帮俊男美女回来，自是十分欢喜，待知道儿子终于找到了意中人，过不多时便要成亲，更是喜不自胜，乔母万分亲热的拉着符敏仪上下打量，见这个未来儿媳貌美如花，温婉可人，喜得是见牙不见眼。

　　有了当年肖鹏给二老的那一大笔银钱，二老的日子却是过得好了许多，不过二老勤俭惯了，所谓的日子好了许多，也不过是鸡鸭多了一些，还买了一头大水牛，有了这头牛耕田耙地，乔三槐倒是轻松不少。

　　当下乔母杀鸡做菜，款待众人，吃过午饭，一行人在院中稍歇，却突然听得一阵钟声镗镗响起，连续不断，肖鹏看向少林寺的方向，双眼微眯，对二老道：“伯父伯母，似乎是少林寺那边出了什么大事，我与大哥便带他们去看看，莫要让邪魔外道扰了少林高僧们的清修才是。”

　　乔三槐夫妇闻言忙道：“那你们赶紧去看看吧！这些年少林高僧对我们老两口多有关照，你们尽量多帮衬着些。”

　　“伯父伯母放心，小侄省得，大哥，我们走吧！”

　　乔峰点点头，一行人便起身往少林寺方向而去。

　　……

　　少林寺，大雄宝殿之内。

　　全寺千余僧人尽皆集在殿上，各分行辈排列，方丈玄慈与玄字辈的三位高僧与另外八位僧人，分宾主而坐，那八僧年纪都已不轻，服色与少林寺不同，显是别处寺院来的客僧，其中二僧高鼻碧眼，头发鬈曲，身形甚高，是两位胡僧。

　　坐在首位的约有七十来岁年纪，身形矮小，双目炯炯有神，顾盼之际极具威严，不是五台山清凉寺神山上人又是谁？

　　众僧正中间还坐着一位宝相庄严的中年僧人，正是肖鹏在擂鼓山有过一面之缘的吐蕃国师鸠摩智。

　　只是此时不知为何，少林寺僧众个个垂头丧气，面若死灰，一副深受打击的模样。

　　只见玄慈方丈长叹一声，说道：“老衲今日始知天外有天，人上有人，老衲数十年苦学，在国师眼中，实是不足一哂，波罗星师兄，少林寺浅水难养蛟龙，福薄之地，不足以留佳客，你请自便吧！”

　　玄慈此言一出，名为哲罗星与波罗星的两名胡僧喜动颜色，鸠摩智却不动声色，只合什说道：“善哉，善哉，方丈既如此说，那是自认贵派七十二门绝技，实在并非贵派自创，这个‘绝’字，须得改一改了。”

　　玄慈默然不语，心中如受刀剜，玄字辈中一个身形高大的老僧厉声说道：“国师已占上风，本寺方丈亦许天竺番僧自行离去，何以仍如此咄咄逼人，不留丝毫余地？”

　　鸠摩智微笑道：“小僧不过想请方丈应承一句，以便遍告天下武林同道，以小僧之见，少林寺不妨从此散了，诸位高僧分投清凉、普渡诸处寺院托庇安身，各奔前程，岂非胜在浪得虚名的少林寺中苟且偷安？”

　　他此言一出，少林群僧涵养再好，也都忍耐不住，纷纷大声呵斥，群僧这时方始明白，这鸠摩智上得少室山来，竟是要以一人之力将少林寺挑了，不但他自己名垂千古，也使得中原武林从此少了一座重镇，于他吐蕃国大有好处。

　　“哈哈哈哈……好大的口气，鸠摩智你不过仗着‘小无相功’之便，模仿了几门少林绝技罢了，便妄想一人挑了少林寺，真是不知所谓。”

　　便在少林群僧交口呵斥，鸠摩智冷笑着准备再讽刺几句时，一道清朗的声音在大雄宝殿外响起，而听到这句话，鸠摩智脸色剧变。

　　玄慈等人听到这个声音却是面露喜色，此人即到，少林寺无忧矣。

　　当下玄慈方丈率众起身，对着刚刚进门的肖鹏等人合什一礼，道：“阿弥陀佛，肖大侠大驾光临，老衲有失远迎，罪过罪过。”

　　肖鹏捏了个道门指印，还了一礼，“无量寿尊，方丈大师客气了。”

　　见过礼后，肖鹏瞥了鸠摩智一眼，朗声道：“诸位大师，此间发生之事肖某已尽数知晓，好叫诸位大师得知，这鸠摩智所学的七十二绝技，皆来自于一个偷学少林武功的奸贼之手，那奸贼……单名一个博字。”

　　鸠摩智闻言浑身一震，玄慈方丈与一众玄字辈高僧皆露恍然之色。

　　“然则少林绝技，每一门皆需相应佛法修为方可练成，常人要佛武皆修，一生之中能练成一两门便已是天纵之才，这鸠摩智何德何能，便能做到那达摩祖师都没做到的壮举？”

　　“哗！”

　　“什么？这吐蕃国师竟如此无耻？”

　　“偷学他派武学乃是江湖大忌，他竟然做得如此过份。”

　　少林僧众一片哗然，而鸠摩智的脸色已阴沉得快滴下水来，不，不是快，而是已经滴下水来，只见他额头冷汗涔涔，顺着脸颊往下直流。

　　玄慈等一众高僧震惊之余又兴奋莫名，对肖鹏问道：“肖大侠，他练不成少林七十二绝技便又如何？”

　　肖鹏冷笑一声，道：“他练不成七十二绝技自然要另想他法了，他早年间机缘巧合得了一门道家功法，名唤‘小无相功’，这门功法有一个特质，便是不着形相，无迹可寻。”

　　“只要身具此功，再知道其他武功的招式与运劲法门，便皆可以此无相真气催动，倚仗其威力无比，模仿别人的绝学甚至胜于原版，没有学过此功的人很难分辨。”

　　众僧听完肖鹏的话，顿时精神大振，玄慈面向鸠摩智，喝道：“大轮明王，对于肖大侠所言，你有何话说？”

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……”鸠摩智听了玄慈的喝问，突然仰天长笑起来，笑完之后，沉声道：“对于肖大侠所言，小僧无话可说，不错，我的确是以道家功法小无相功模仿了七十二绝技，亦承认偷学少林武功。”

　　“少林若要对此追究，小僧亦无多话，只不过，小僧以道家功法模拟少林武功，少林寺却无一人能与小僧放对，加上如今天下，单论武功乃是以肖大侠为首，这岂不是说明，佛门武功根本就比不上道家武功？”

　　“既如此，少林寺又有何颜面……”

　　“闭嘴吧鸠摩智。”


第一百零九章 天下兴亡、匹夫有责、以后，和尚也是匹夫了

　　肖鹏一声大喝，声音中附上了真气，这一声大喝直震得鸠摩智晃了几晃，坐都坐不稳，而其他人却丝毫异样都没有感受到，这也是肖鹏拥有了神识的一个好处，在神识的辅助下，肖鹏对真气的掌控力达到了入微的境界。

　　“你的确聪明，机变之能亦是不差，以七十二绝技打击少林不成，便立刻想到了以道门而压制佛门，挑拨佛道之间的关系，但是恐怕要让你失望了，我这一派并非纯粹的道家门派，而是佛道相参，换言之，我肖某不仅身怀道门法诀，更是精通佛门功法。”

　　肖鹏冷笑一声，接着道：“你以为这天下只有道家的小无相功，可以模仿其他武功吗？哼哼，肖某所修内功心法，便是佛门的‘九阳神功’，这门功法乃是达摩祖师亲创，乃是达摩祖师一身武学之精要，可谓佛门禅宗武学之总纲。”

　　“练成之后全身经脉穴道具通，由后天而反先天，由于全身经脉穴道具通，毫无阻滞，天下武功俯拾皆可用，即便不知道运劲法门亦可。”

　　说到这，肖鹏转头对在场的所有少林僧众道：“诸位大师，为了使这个井底之蛙见识见识少林绝学的威力，便请哪位大师随便演示两招罢。”

　　肖鹏话音刚落，立刻便有一满面红光的老僧站了出来，他右手食指与中指轻轻搭住，脸露微笑，神色温和，肖鹏认出这是玄字辈高僧中的玄渡大师。

　　玄渡先向肖鹏合什一礼，微笑道：“肖大侠，贫僧一生精研‘拈花指’，却也仅仅只是小有所成，还请肖大侠多多指教。”

　　说完食中两指轻轻搭住，作拈花之状，随即对着旁边一根柱子一伸，弹了三弹，只听得“波波波”三响，柱子上已多了三个小孔，不过小孔极浅，显是不以杀伤力为主。

　　肖鹏见状，微笑赞道：“玄渡大师的‘拈花指’绝技练得出神入化，已得迦叶尊者拈花微笑的本意，今日得见，幸何如之，呵呵，拈花指是一门王道和平的功夫，只点人穴道，制敌而不伤人，由此足见大师慈悲。”

　　众僧闻言心下大感受用，当下齐齐合什宣了声佛号，“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　肖鹏说完亦面露微笑，右手食中两指也是轻轻搭住，作拈花之状，同样对着柱子弹了三弹，在玄渡方才留下的三个小孔上方，并排着出现了三个一模一样的小孔，无论角度，大小，深浅皆是完全一致。

　　“哦！”

　　众僧齐齐赞叹，肖鹏似笑非笑的瞥了眼脸色苍白的鸠摩智，戏谑道：“如何？不知道大轮明王此时，又打算以何由头打击少林寺？”

　　鸠摩智强自定了定神，道：“肖大侠武功通神，要做到这一点并不困难，只是肖大侠那所谓的‘九阳神功’，不过肖大侠一家之言，你说那是达摩祖师亲创，又有谁可证明？为何肖大侠这个道家传人练过，而少林中人却无人修炼？”

　　“呵呵，这很简单，因为本门祖师爷与达摩祖师乃是至交好友，两位曾一起参研武学，达摩祖师以九阳神功助本门祖师创出了本门修仙法诀，而本门祖师亦以本门法诀，助达摩祖师创出了易筋经等绝学。”

　　“故而本门保有九阳神功的功法便不足为奇，而这九阳神功少林之中同样保有，只是少林中人至今并未发现罢了。”

　　“什么？九阳神功就在少林之中？这，这……”少林众僧方才听了肖鹏对九阳神功的解说，对九阳神功早已心生向往，若少林寺能得到此功法，那以一人而精通七十二门绝技便不再是梦了，此时听肖鹏说九阳神功就在少林之中，只是一直无人发现，顿时惊喜交加。

　　好在众僧皆是佛法修为精深的高僧大德，很快便平复下来，玄慈上前一步，对肖鹏深深一躬，道：“还请肖大侠告知，九阳神功究竟藏在何处，少林上下无不感念肖大侠恩德。”

　　肖鹏点点头，笑道：“我今日既说了出来，自然是打算如实相告的，那九阳神功，不过是达摩祖师一生所学融练而成的‘九阳真经’中一门功法而已，九阳真经包罗万象，少林得之，要不了多久便可成为武林中的泰山北斗，执武林之牛耳。”

　　“不过肖某有一个要求，少林得到九阳真经后，不得再像往常那样独善其身，不理天下大事，我要少林答应我，日后多派弟子出山，与丐帮一样，维护天下正气，内除奸邪，抵御外侮，为大宋百姓的安居乐业贡献出自己的一分力，不知少林寺可否做到？”

　　肖鹏此举也是不满少林自唐时之后，便一直独善其身，对天下兴亡再不关注，他们吃着大宋百姓种的米粮，穿着大宋百姓制的衣袍，享受着大宋百姓的供奉，却对这个天下无丝毫回馈。

　　是以肖鹏便乘此机会，以九阳真经为引，将少林寺拖入“匹夫”的行列，天下兴亡，匹夫有责，以后，和尚也是匹夫了。

　　乔峰等人在一旁看着肖鹏的作为，听着他说的话，不由皆是对他肃然起敬，肖鹏自入世以来，所作所为无不是为天下百姓计，从某种程度上，便是称他一声大圣人亦无不可，而此等行为，在众读者眼中，便是“圣母”无疑，却万万不是“圣母婊”。

　　赵煦心里此时突然冒出了一句先贤说过的话，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”师尊的所作所为，不正是在向那个方向努力吗？

　　众僧以眼神互相交流了一番，最终齐齐点头，玄慈开口道：“阿弥陀佛，善哉善哉，肖大侠为国为民之心，天地可鉴，这一声‘大侠’，却是当之无愧，我少林答应肖大侠，愿为天下太平出一份力。”

　　肖鹏满意的笑了，点头道：“如此，少林寺功德无量，九阳真经就藏在你少林寺藏经阁的四卷‘楞伽经’夹缝之中，方丈取出‘楞伽经’一观便知。”

　　玄慈闻言，目光暴亮，心下不可抑止的有些激动，忙对肖鹏道：“多谢肖大侠告知，还请肖大侠稍候片刻，九阳真经事关重大，老衲要亲自去取。”

　　“方丈大师请自便。”肖鹏微微侧身，伸伸手道。

　　大雄宝殿中便只留下一位玄渡，其他人都跟着玄慈往藏经阁去了，肖鹏看了看呆坐在大雄宝殿中的鸠摩智，不屑的撇了撇嘴，径自与玄渡大师交谈。

　　场中来自各个寺庙的高僧，以及波罗星与哲罗星两个番僧皆是面面相觑，事情发展到如今这个地步，却是他们谁也无法逆料的，今日一过，恐怕就真的要像肖鹏说的那样了，少林寺将成为武林门派中的泰山北斗，地位再不可动摇。

　　藏经阁中，玄慈等人已取出楞伽经，小心翼翼的翻找，果然在四卷经书的夹缝中发现了并非原经文的文字，众僧喜不自胜，当下细细研读，发现肖鹏所说果然丝毫不差，这九阳真经实乃一门佛家的旷世绝学。

　　最重要的是，这门绝学与其他少林七十二绝技不同，并不需要高深佛法化解功法中的戾气，因为这门功法压根就没有戾气，换言之任何人都可修习这门功法。

　　“九阳真经，好一门九阳真经……”玄慈方丈合上了楞伽经，心神激荡的叹息道，连声音都在颤抖，若是早几十年发现这本楞伽经的秘密，恐怕少林早就是武林门派中的泰山北斗了。

　　“方丈师兄，我们要尽快将这真经抄下来，还要多抄几份。”

　　“玄生师弟说得不错，未免真经遗失，我们要多抄几份，好好收藏。”

　　“善哉善哉……”

　　“……”

　　大雄宝殿。

　　约一炷香之后，玄慈带着一众高僧返回，到大雄宝殿之后做的第一件事，就是向肖鹏深深一揖，玄慈开口道：“肖大侠，你对少林的大恩大德，少林无以为报，今后肖大侠若有何差遣，少林举寺上下，定然竭尽全力，完成肖大侠所托。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“方丈大师客气了，九阳真经本就是少林之物，合该你们得到，不过修炼这九阳真经，到最后关头时，需数位内功高强之人，同时按摩修炼之人剩余的数十处穴道，否则不但练不成神功，反而会有莫大凶险，切记切记。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，多谢肖大侠指点。”

　　肖鹏点点头，不再多言，转向鸠摩智道：“大轮明王，你本来是身具大智大慧之人，若精研佛法，修身养性，日后不难成为一代大德高僧，可惜你痴迷武功绝学，争强好胜之心尤胜常人，实则已误入歧途，今日肖某便助你一臂之力。”

　　说到此肖鹏转头对段誉使了个眼色，道：“三弟，你便废去大轮明王武功，助他早日修得正果。”

　　段誉跟着肖鹏厮混了这些年，虽依然宅心仁厚，却也没有那么迂腐了，听到肖鹏之言，再看肖鹏眼色，立时明白他是要自己以北冥神功吸了鸠摩智的功力，当下转头看向鸠摩智，咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。


第一百一十章 段誉的点化、得道高僧鸠摩智

　　之前肖鹏曾对他说过，他修炼不勤，且一身功力从一开始便是吸收而来，本就驳杂不纯，虽这些年常常以融字诀融练真气，却终究是不如自己修炼得来的真气精纯，是以他身具百多年功力，却远远不是赵煦那七十年北冥真气的对手。

　　故而他只能以量取胜，最终达成量变引起质变的结果，故而听了肖鹏的话，他并未多作考虑，便点点头，缓步向鸠摩智行去。

　　“大轮明王，你当初为了谋夺我段家六脉神剑，将我从大理掳到江南，一路上对我百般折磨，让我吃尽了苦头，这些我倒也不与你计较，反而尽力点化于你，你便乖乖让我废了武功，好好去钻研佛法吧！”段誉嬉皮笑脸的走向鸠摩智，如此说道。

　　“无耻。”

　　阿朱阿紫齐齐低声嘟囔，姐妹俩对视一眼，“噗哧”一声笑了出来，果然是近朱者赤，近墨者黑，连一向厚道的哥哥，也变得如此无耻了呢！

　　阿朱白了似笑非笑看向她的肖鹏一眼，让肖鹏尴尬的摸了摸鼻头，貌似段誉这小子变成这样，自己确实要负很大责任哈！

　　鸠摩智牙齿紧咬，死死盯着向自己而来的段誉，便在段誉离他还有丈余时，鸠摩智突然竖掌为刀，真气聚于掌缘，“呼呼呼”连续三刀挥出，随即看也不看，纵身向门外跃去。

　　“哼，早防着你这招了。”段誉脚下斜走几步，身子一扭一晃便避开了三记火焰刀，凌波微步展开，在身后拉出一串残影，追了出去。

　　段誉避开三记火焰刀之后，那三道灼热的气劲却径直向着段誉身后的肖鹏而去，肖鹏单手在胸前划了几个圈，像洗手后随手甩去手上的水渍一样向一旁地上一甩，三道气劲便直接转了个弯射向地面，在青石铺就的地面留下三道刀痕。

　　随即肖鹏转向场中的两名番僧，淡淡道：“波罗星，你同样偷学了少林武功，我给你两个选择，一是老老实实留在少林寺，二嘛……便是与大轮明王一样，废去武功，然后离开，你自己选择吧！”

　　波罗星闻言轻轻一颤，咽了口唾沫，看向一旁的哲罗星，哲罗星颓然的对波罗星道：“师弟，你便在少林寺中好好修行吧！”

　　波罗星无可奈何的点点头，不再多言，当下众人一齐起身，跟在肖鹏身后走出大门，向殿外广场瞧去。

　　段誉与鸠摩智相隔两丈剧烈交手，鸠摩智时而火焰刀，时而各种少林绝技中的无形指力，与段誉的六脉神剑展开了激烈的对射。

　　他不是没想过像以前那样近身攻击段誉，但这小子现在学的滑溜无比，凌波微步的确是小范围辗转腾挪的绝妙步法，段誉此时的打法，便与后世赫赫有名的蒙古弓骑兵“安息人射法”别无二致。

　　用句比较时髦的话来说，段誉便是一个在使用风筝战术的ADC，兼且这些年与肖鹏厮混，得肖鹏指点，无论是他的北冥神功，还是六脉神剑，早已经超出原剧中不知多少。

　　段誉内功本就比鸠摩智深厚，此时真气源源涌出，少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六脉剑法纵横飞舞，使来得心应手，有如神助。

　　鸠摩智满头大汗，他的火焰刀是他所有武功里，唯一在威力上能与六脉神剑相抗衡的绝学，但要命的是，火焰刀的内功搬运法门十分繁复，威力倒是极大，可施展速度跟六脉神剑就完全不在一个档次，他劈出一刀，段誉至少可以射出三剑。

　　一剑抵消了他发出的气劲，另外两剑便直往他本体而来，每一次都使得他不得不狼狈躲闪，而他若以各种无形指力攻击，段誉的凌波微步却让他每次都徒劳无功。

　　再斗得几十招，段誉窥得一个战机，突然双手交叉伸出，一连六道剑气同时发出，剑气同时离指，速度却是有快有慢，前后不一，高低不同，最重要的是，这六道剑气并非是直往一个地方飞射，而是呈扇形射出，基本上已封住了鸠摩智可以躲闪的所有角度方位。

　　鸠摩智一边闪避一边“呼呼”挥出两道火焰刀，将中冲，少泽两道剑气抵消，若他站在原地不动，那么身体两侧必然中剑，而他这一闪避，却是刚好撞到了少商剑上。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“唔……”

　　鸠摩智左臂中招，臂骨瞬间断裂，这路少商剑大开大阖，气派宏伟，每一剑刺出，都有石破天惊，风雨大至之势，是以造成的却是钝器伤害，而不像其他几路剑气，只是制造一个孔洞。

　　段誉见鸠摩智中剑，身形顿住，食指点出，一式商阳剑又已出手，商阳剑的剑势不及少商剑宏大，轻灵迅速却远远胜之，鸠摩智只觉右腿一痛，一个血洞已然出现在膝盖上，不由自主的跪了下去。

　　段誉展开凌波微步，几晃之间已经绕到鸠摩智身后，食指连点，这次施展的却是一阳指的点穴手法了。

　　点住鸠摩智几处大穴后，段誉这才施施然走到他背后，单掌贴到他膻中穴，北冥神功一运，鸠摩智的真气便源源不断向段誉倾泻而去。

　　鸠摩智感受着自己数十年苦修而来的真气正迅速消失，顿时面若死灰，心灰意冷。

　　片刻之后，段誉手掌离开鸠摩智的身体，解开他诸身穴道，淡淡道：“大轮明王，如来教导佛子，要去贪、去爱、去取、去缠，方有解脱之望，你却无一能去，名缰利锁，将你紧紧系住，我今日废你武功，点化于你，但愿你能改邪归正，得以清净解脱。”

　　段誉几句话，说得在场的众大德高僧不自禁的连连点头，当下众僧齐齐合什道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　鸠摩智听了段誉的话，浑身巨震，本已毫无生气的双眼重新有了一丝神采，只见他挣扎着盘坐在地上，双目紧闭，由于废了一只手，只单掌竖于身前，鸠摩智此时回顾数十年来的所作所为，额头汗水涔涔而下，又是惭愧，又是伤心。

　　良久，鸠摩智重新睁开双眼，喟然长叹道：“阿弥陀佛，罪过罪过，老衲虽在佛门，争强好胜之心却比常人犹盛，只因练了武功，好胜之心日盛，向佛之心日淡，至有今日之事。”

　　“今日之果，实则早已种下了因，唉……贪嗔痴三毒，老衲无一得免，却又自居为高僧，贡高自慢，无惭无愧，如此下去，命终之后必身入无间地狱，万劫不得超生。”

　　说到这，鸠摩智对着段誉弯腰鞠躬，诚声道：“段公子是有大智大慧之人，幸得公子点化，老衲方才没有继续错下去，老衲过去诸多得罪，谨此谢过。”

　　此时的鸠摩智在肖鹏眼中，突然浑身发出阵阵金光，此刻的他看上去，方才有了真正宝相庄严的气象，肖鹏心知，鸠摩智真的得道了，那股金光便是佛门得道高僧所特有的气象，肖鹏能看到，同修佛法的众僧能感受到，旁人却是感觉不到，更加看不到的。

　　像乔峰与赵煦，此时就还在心中琢磨，鸠摩智说这话究竟是出自真心，还是花言巧语。

　　段誉精研佛法，同样能隐隐感受到鸠摩智身上那股大彻大悟的气息，闻言开怀一笑，道：“恭喜明王大彻大悟，成为真正的得道高僧，至于过去的事，便不用再提了，更何况，若不是大师将在下携来中原，在下如何能与大哥二哥相遇？在下对大师实是感激不尽。”

　　鸠摩智平和的一笑，道：“那是公子自己所积的福报，老衲的恶行，倒成了助缘，公子宅心仁厚，定然后福无穷。”

　　段誉微微一笑，不再接茬，转而问道：“大师接下来有什么打算？是要回吐蕃国去么？”

　　鸠摩智摇摇头，道：“我是要回到所来之处，却不一定是吐蕃国，老衲今后行止无定，随遇而安，心安乐处，便是身安乐处。”

　　鸠摩智这一大彻大悟，终于真正成了大德高僧，此后广译天竺佛家经论而为藏文，弘扬佛法，度人无数，其后天竺佛教衰微，经律论三藏俱散失湮灭，在西藏却仍保全甚多，其间鸠摩智实有大功。

　　只不过此时这位名传后世的大德高僧，乃是靠着肖大神仙以道家妙法治好了身上伤势，这才得以自行离开，往西而去。

　　肖鹏仰天长叹了一声，这就是鸠摩智的宿命啊！他终究是要在段誉手中大彻大悟的，原剧中鸠摩智是在西夏的那座枯井之中，经历了齐练少林七十二绝技，逆练易筋经走火入魔之苦后，被段誉吸干功力，救了一命，在生死之间走了个来回，这才大彻大悟。

　　而这次在少林寺，他却是直接被段誉给点化了，可以说，段誉这小子，就是鸠摩智的绝对克星与救星。

　　事情完结，他寺来的客僧们纷纷告辞，肖鹏等人则是被热情的少林僧众留了下来，一起吃了顿斋饭，下山之后由于人数众多，乔三槐的院子根本住不下，是以在天黑之前，一行人下了少室山，直接去了登封城。


第一百一十一章 赵煦论势、强军之法、西夏选婿

　　次日一早，一行人便往洛阳丐帮总舵而去，毕竟几个月没回来，乔峰也得回去看看，再有不到三个月，便是重阳佳节的日子，亦是少林玄慈方丈的禅位大典，肖鹏干脆不回姑苏，便在这中原打发时间，待得参加完少林的大典再回去不迟。

　　登封离洛阳不远，半日即到，到得丐帮总舵，立时便是一阵鸡飞狗跳，通过吴长风与奚山河这两张大嘴巴的传播，丐帮上下几乎全都已经知道，他们的帮主这次跟着肖大侠，是去讨媳妇去了。

　　丐帮弟子的热情，让符敏仪又是感动，又是无奈，基本上全程处于懵逼状态，不过她毕竟也是统领属下多年的一部首领，很快就适应过来，大大方方的与丐帮众长老交流，乔峰见符敏仪很快便进入了“帮主夫人”的角色，心下也是十分欢喜欣慰。

　　晚上丐帮总舵摆开宴席，大肆欢庆，喝了个昏天黑地自不必说，待到宴席散去，连乔峰都已有了几分醉意。

　　月上中天，丐帮总舵院子之中，肖鹏一行围桌而坐，宋奚陈吴四大长老尽皆在场，乔峰向四大长老了解了一下这几个月的帮务，见四大长老处理得井井有条，心下满意至极。

　　“帮主，前日易大彪兄弟自西夏传回了一个情报，帮主请看。”吴长风回了一趟屋里，出来时手中拿着一张折叠起来的黄纸。

　　乔峰接过打开，直接铺在桌上，供众人观看，原来这是一张榜文，榜文上写道：“西夏国银川公主年将及笄，国王要征选一位文武双全、俊雅英伟的未婚男子为驸马，定于今年八月中秋起选拔，不论何国人士，自信为天下一等一人才者，于该日之前投文晋谒，国王皆予优容接见……”

　　“即令不中驸马之选，亦当量才录用，授以官爵，更次一等者赏以金银……应选者不论爵位门第，但论人品本事，既成驸马，爵位门第随之而至，但人品本事，却非帝王的一纸圣旨所能颁赐……”

　　看完这张榜文，肖鹏看向赵煦，问道：“煦儿，从这张榜文，你看出些什么了吗？”

　　赵煦眉头微微皱了皱，站起身来，背负双手，一边踱着步子，一边组织着措辞，缓缓开口道：“当今之世，大辽、吐蕃、西夏、大理与我大宋五国并峙，除了大理一国僻处南疆，与世无争，并与大宋交好之外，其余三国，都有混一宇内，并吞天下之志。”

　　“宋辽两国连年交兵，大辽虽占上风，但要灭我大宋，却也万万不能，西夏、吐蕃雄居西陲，这两国各拥精兵数十万，不论是西夏还是吐蕃，助辽则大宋岌岌可危，助宋则大辽祸亡无日。”

　　“所以，这次西夏国王招婿之举，实则乃是选择结盟对象，换言之，这银川公主，必须得是我大宋或大理才俊娶回，对大宋才是最好的结果，大宋财粮丰足，西夏兵马精强，咱们两国一联兵，大辽、吐蕃皆非敌手，若是反之，则大宋危矣。”

　　赵煦说完转向肖鹏恭声道：“这就是弟子的看法，若有什么不对，还请师尊与各位不吝赐教。”

　　“啪啪啪！”

　　肖鹏欣慰的鼓掌三声，喜道：“不错不错，你看出这么多，煦儿你确实是成长了，为师很欣慰，你说的……全对，不过你的目光着眼点还不够长远，西夏固然兵强马壮，但西夏物资匮乏，根本打不了大仗与持久战。”

　　“大宋财粮丰足，这是最好的强国之基，大宋人羸弱，宋兵战斗力不如这些马背上长大的番邦蛮夷，但那并非是不可逆的，等你掌权之后，按照我给你的治国要略中记载的方式去练兵，不但宋兵战力可大幅度增加，宋军的凝聚力更是任何国家都无法比拟的。”

　　“记住，治国要略中记载的练兵之法，其中最重要的就是那一套精神思想建设之法，亦可作政治教育之法，要让军士们明白，自己为何而从军，自己是在为谁而战，同时要增强军士们的荣誉感，与此相比，战斗力反而是次要的，你切莫本末倒置了。”

　　“另外，战斗力很大程度上还取决于军队的装备，这一点，到时候我会帮你。”

　　肖鹏仰望天空，叹道：“要知道，一支有灵魂，有思想，再装备了先进武器的军队，才是真正战无不胜的军队。”

　　赵煦听得心潮澎湃，一双朗目神光湛湛，双手抱拳，深深一揖，“弟子谨记师尊教诲。”

　　宋奚陈吴四大长老此时有些懵逼，听着肖鹏与赵煦的对话，他们越听越不对劲，这什么跟什么？什么叫他日后掌权？还治国要略，练兵之道？这宋公子究竟是什么人？莫非他原本是个将门虎子？可就算他日后要做将军，那也只需负责练兵打仗就是了啊！这治国……

　　“呵呵，几位长老，你们现在一定有些莫名其妙吧？其实这没什么好莫名其妙的，你们面前的这位宋公子，并不是叫宋旭，他真正的名字，是赵煦，便是当今皇上。”乔峰突然一拍吴长风的肩膀，看似豪气，实则满含恶意地笑道。

　　“啥？”

　　“哐当！”

　　四大长老被震得七晕八素，与乔峰当初第一次听到赵煦真实身份时差不多反应，同样有些发懵的还有符敏仪与梅兰竹菊几女，此时她们一个个小嘴微张，呆呆的看着赵煦，一时反应不过来她们的尊主（主人）竟然就是当今皇上，那模样，要多可爱有多可爱。

　　“乔……乔大哥，你说的，是真的？主……主人真的是……是皇上？”梅剑颤声对乔峰问道。

　　乔峰肯定的点点头，“千真万确。”

　　“肖大侠是皇上的师父，那岂不就是国师？”兰剑与梅剑表情一模一样的接道。

　　“那我们四个，相当于大内侍卫？”竹剑的双眼都变成了两个漩涡，两个代表眩晕的圈圈不断在她眼中旋转。

　　最后菊剑弱弱的接了一句，“那灵鹫宫岂不是变成了朝廷鹰犬？”

　　“噗……”

　　“咳咳咳咳……”

　　菊剑这最后一句让众人齐齐喷了，肖鹏哭笑不得的在她脑门上轻轻弹了一记，道：“丫头你想多了，煦儿在皇宫里才是皇上，在外面他就是逍遥派掌门，灵鹫宫尊主宋旭，等他把国家治理好了，他就要退位让贤，回灵鹫宫修仙练道，争取让自己变成一个老不死的家伙。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“二弟，你这形容还真是……绝了。”

　　……

　　肖鹏一行在丐帮总舵盘桓了些时日，偶尔上少室山看看乔三槐夫妇，待到八月临近，众人便启程往西夏而去。

　　一路向西，十来日后，渐渐行近灵州，道上遇到的武林之士便多了起来。

　　西夏疆土虽较大辽大宋为小，却也是西陲大国，此时西夏国王早已称帝，当今皇帝李乾顺，史称崇宗圣文帝，年号“天祜民安”，其时朝政清平，国泰民安。

　　武林中人如能娶到了西夏公主，荣华富贵，唾手而得，世上哪还有更便宜的事？只是武林中的成名人物大都已娶妻生子，新进少年偏又武功不高，便有不少老年英雄携带了子侄徒弟，前去碰一碰运气。

　　许多江洋大盗，帮会豪客，倒是孤身一人，便不由得存了侥幸之想，齐往灵州进发，许多人心中暗想：“千里姻缘一线牵，说不定命中注定我和西夏公主有婚姻之份，也未必我武功一定胜过旁人，只须我和公主有缘，她瞧中了我，就有做驸马爷的指望了。”

　　一路行来，但见一般少年英豪个个衣服鲜明，连兵刃用具也都十分讲究，竟像是去赶什么大赛会一般，常言道“穷文富武”，学武之人家多半有些银钱，倘若品行不端，银钱来得更加容易，是以去西夏的武林少年十之八九衣衫华丽，以图博得公主青睐。

　　道上相识之人遇见了，相互取笑之余，不免打听公主容貌如何，武艺高低，若是不识，往往怒目而视，将对方当作了敌人。

　　这一日，肖鹏一众正按辔徐行，忽听得马蹄声响，迎面来了一乘马，马上乘客右臂以一块白布吊在颈中，衣服撕破，极是狼狈。

　　肖鹏等人也不为意，心想这人不是摔跌，便是被人打伤，那是平常得紧，不料过不多时，又有三乘马过来，马上乘客也都是身受重伤，不是断臂，便是折足。

　　但见这三人面色灰败，大是惭愧，低着头匆匆而过，不敢向肖鹏等多瞧一眼。

　　乔峰等人心下奇怪，莫不是前方有人有人拼斗？否则怎会有这许多人受伤，肖鹏心下了然，定是那吐蕃王子如原剧中一般派人堵路了，当下也不多言，只是率众而前。

　　一行人奔出七八里，只见山道陡峭，一条仅容一骑的山径蜿蜒向上，只转得几个弯，便见黑压压的一堆人聚在一团。

　　肖鹏等驰将近去，但见山道中间并肩站着两名大汉，都是身高六尺有余，异常魁伟，一个手持大铁杆，一个双手各提一柄铜锤，恶狠狠的望着眼前众人。


第一百一十二章 英俊是一种罪、我罪恶滔天、寻短见的王语嫣

　　聚在两条大汉之前少说也有十七八人，言辞纷纷，各说各话。

　　“借光，我们要上灵州去，请两位让一让。”这是敬之有礼的。

　　“两位是收买路钱么？不知是一两银子一个，还是二两一个？只须两位开下价来，并非不可商量。”这是动之以利的。

　　“你们再不让开，惹恼了老子，把你两条大汉斩成肉酱，再要拼凑还原，可不成了，还是尽早乖乖的让开，免得大祸临头。”这是胁之以威的。

　　“两位相貌堂堂，威风凛凛，何不到灵州去做附马？那位如花似玉的公主若是叫旁人得了去，岂不可惜？”这是诱之以色的。

　　众人七嘴八舌，那两条大汉始终不理，见两人油盐不进，人群中突有一人怒声喝道：“让开。”

　　寒光一闪，挺剑上前，向左首那大汉刺过去，那大汉身形巨大，兵刃又极沉重，殊不料行动迅捷无比，双锤互击，刚好将长剑夹在双锤之中。

　　这一对八角铜锤每一柄各有四十来斤，当的一声，长剑登时断为十余截，那大汉飞出一腿，踢在那人小腹之上，那人大叫一声，跌出七八丈外，一时之间爬不起身。

　　只见又有一人手舞双刀，冲将上去，双刀舞成了一团白光，护住全身，将到两条大汉身前，那人一声大喝，突然间变了地堂刀法，着地滚进，双刀向两名大汉腿上砍去。

　　那持杵大汉也不去看他刀势来路如何，提起铁杵，便往这团白光上猛击下去，但听得“啊”的一声惨呼，那人双刀被铁杵打断，刀头并排插入胸中，骨溜溜地向山滚去，两名大汉连伤二人，余人不敢再进。

　　肖鹏一行却看也不看两名大汉，径往前行。

　　“站住，此路不通，几个女娃娃可以过去，其他人，从哪来便回哪去吧！”持杵大汉铁杵一横，便将肖鹏一行拦了下来，喝道。

　　肖鹏微微一笑，道：“两位，此路可是你们开？此树可是你们栽？为何我们便过不得？”

　　那大汗闻言，不屑的看了肖鹏一眼，昂首道：“吐蕃国王宗赞王子有令，此关封闭十天，待过了八月中秋再开，在中秋节以前，女过男不过，僧过俗不过，老过少不过，死过活不过，这叫‘四过四不过’。”

　　“你是男子，既非和尚，又非老翁，若要过关，除非是个死人，快滚吧！你这种小白脸，老子一见便生气，再上来一步，老子不将你打成肉酱才怪。”

　　“咯咯咯咯……”阿朱阿紫，梅兰竹菊等女子听到那大汉说肖鹏是小白脸，纷纷乐不可支的娇笑出声，乔峰等人也是满脸戏谑的看着肖鹏。

　　肖鹏却是浑不在意的自失一笑，转头对众人道：“所以说啊！这年头长得太英俊也是一种罪，偏偏我还是罪恶滔天那种，他们这纯粹就是嫉妒。”

　　“哈哈哈哈……”

　　这下不仅仅是乔峰等人，便连被大汉挡在外面的那些人也纷纷大笑出声。

　　“小子找死。”

　　“嗤嗤……”

　　“呃……”

　　那大汗闻言大怒，一挺铁杵便朝肖鹏坐下马匹打将过来，持双锤的大汗亦作势欲打，肖鹏目光一寒，食指伸出，两道剑气便在两名大汗毫无反应的情况下穿透了其胸膛。

　　“哗……”

　　“这是……十绝剑气，那位是肖大侠。”有那见多识广之人见了这一幕，立刻惊呼出声。

　　“肖大侠也来西夏了，莫非他也是冲银川公主来的吗？那公主还有我等什么事？”

　　“不像，你看见他身后那位红衣少妇了吗？那位就是肖夫人，据说是大理公主，肖大侠已经是大理驸马，又怎么可能再来做西夏驸马？”

　　“有道理，我看他多半是陪同亲友来的。”

　　“没错，丐帮乔帮主也在，乔帮主是肖大侠的结义兄长，说不定他就是陪乔帮主来的呢！”

　　“呃……北乔峰……那也不是我们能比拟的吧！看来公主与我等是无缘了。”

　　“我们还是走吧！别在这浪费时间了。”

　　当下便有一部分人转身往来时的方向去了，不过说白了，这些不入流的武林中人来此，许多人并不是冲着公主来的，他们有几斤几两自己心里还是清楚的，所以许多人的目标从一开始就是冲着那“量才录用”四个字而来，再不济，不是还有金银奖赏嘛！

　　肖鹏一行也不理会众人的议论，径自往前行去，行得数里，赵煦突然望着左首轻“咦”了一声，他看到一道白色身影拐进了那边山坳，“师尊，乔大哥，段兄，我刚才看到那边有个白色人影，好像是王姑娘。”

　　“王姑娘？她一个人吗？”段誉好奇的朝那边看过去，自然是什么也看不到的。

　　“嗯，好像就她一个。”赵煦眉头微皱，道：“我们过去看看吧！我感觉有些不妙。”

　　关系到王语嫣，众人不敢大意，催骑向那个方向奔去，转过几个山坳，是一片密林，对面悬崖之旁，一道白色身影正静静站于悬崖边上。

　　阿朱看背影，瞬间便确认就是王语嫣，她正准备开口呼唤，却见肖鹏脸色一变，轻喝一声：“不好，她要寻短见。”

　　肖鹏话音刚落，果见王语嫣竟无丝毫犹豫，充满决绝的纵身向前一跃，这一跃她几乎用尽了全身力气，瞬间已是身在悬崖外近丈远。

　　赵煦在肖鹏轻喝出声时便已启动，浑身真气全力爆发，轻功被他施展到极限，在身后拉出一串残影，王语嫣刚刚纵身跃出悬崖，他已即刻赶到，同样毫不犹豫的跃了出去，且他施展轻功，速度比王语嫣快了不少，瞬间揽上了王语嫣的柳腰。

　　揽住王语嫣腰肢后，赵煦双脚连续交替互点，下坠之势顿时一止，不过他互相连点几次，这一口真气已然耗尽，只微微上升了半丈便即停止，赵煦当机立断，功运左手，直直向山壁上插去。

　　王语嫣本已心灰若死，闭着眼睛纵身跃出悬崖，耳边风声刚刚呼呼升起，她却感觉到自己突然被一个略感熟悉的怀抱拥在怀中，睁开被泪水迷蒙的眼睛，难以置信的看着眼前之人。

　　一只手插在山壁中，挂在山壁上的赵煦见王语嫣呆呆的看着自己，略微有些不悦的道：“王姑娘，忘了我跟你说过的话了么？我让你对自己好一点，你便是如此对自己好吗？”

　　赵煦说完，单脚在山壁上一借力，梯云纵再次展开，双脚互点两次，便已升上山崖。

　　“呜呜呜……你为什么要救我？让我死，让我死，我不想活了。”王语嫣脚一落地，顿时哇的一声，双手捧着脸哭了出来。

　　赵煦见她如此，一股无名火从心下窜了上来，突然对王语嫣轻喝道：“你为什么要死？你凭什么要死？”

　　王语嫣被他这一声轻喝吓得一怔，哭声顿止，抬起头，泪眼迷蒙的看着赵煦，她发现此时这个男人表情十分愤怒，眼中却充满了心痛，怜惜的意味。

　　芳心微微一颤，王语嫣突然感觉很委屈，泪水不住的滑落下来，抽噎着断断续续道：“他……他要去做西夏驸马，公冶二哥来劝我，说什么……什么为了兴复大燕，不能顾儿女私情……呜呜……他不要我了，我活着还有什么意思？命是我自己的，我想死就死，你凭什么管我？”

　　赵煦闻言心下更怒，死死盯着王语嫣，一步步向她逼过去，“我凭什么？我就告诉你我凭什么，就凭我喜欢你，我喜欢你，我不许你死。”

　　王语嫣一步步后退，花容失色的听着赵煦的低吼，退得几步，赵煦突然猛地跨出一大步，一把将她揽入自己怀中，在她耳边轻吼道：“我喜欢你，你不能死，慕容复一心只做他的皇帝梦，根本没把你放在心上过，你到底明不明白？他配不上你，配不上你啊！”

　　“凭什么？凭什么他不要你了你就要死？慕容复自私，你何其不是一样自私？你想死便死，可想过真正爱你之人的感受？”

　　赵煦将王语嫣抱得很紧，王语嫣丝毫无法动弹，浑身绷得紧紧的，但听着赵煦的一句句低吼，她的身体缓缓放松下来，泪水不住的滑落。

　　又一次，他又一次在我最绝望的时候出现在我身边，将我拥在怀里，他的怀抱真的很温暖，很让我安心，他不让我死，因为他爱我，为什么，为什么我爱的人不能像他一样对我？

　　阿朱看着相拥在一起的两个人，心下突然对慕容复升起了一丝恨意，王姑娘如此好的女子，为何他就是不知道珍惜？一次又一次伤她的心，这次更是让她了无生趣，王姑娘真可怜，爱上的，偏偏是这样一个男人。

　　阿朱想着转头看向肖鹏，心下突然无比庆幸，自己何其幸运，能遇到肖郎这样的男子。

　　“王姑娘，算宋旭求你，就当是为了我，好好活着，不要再伤害自己，好吗？”赵煦的声音柔了下来。

　　“唉……真是个傻丫头。”肖鹏一声轻叹，惊醒了两个沉浸在各自世界中的少男少女。


第一百一十三章 真正的爱一场、神挡杀神、佛挡杀佛

　　王语嫣微微挣扎，这次赵煦没有再阻止，放开了她，王语嫣转头看向肖鹏一行，阿朱上前几步，握住王语嫣的手，眼眶通红的道：“王姑娘，你为什么要这么傻，这么多年了，你还不明白吗？公子心中只有复国大业，任何事任何人他都不会放在心上，只要能复国，他什么都可以抛弃。”

　　阿朱的话让王语嫣再次情不自禁的流下泪来，肖鹏此时也开口道：“王姑娘，其实你根本没有认清自己的感情，从来没有，因为你太过沉浸在自己的世界里，你有没有想过，你为什么会如此深爱慕容公子？”

　　肖鹏说完也没指望王语嫣回答，自顾自的接着道：“很简单，因为他是出现在你生命中，第一个，甚至可能是唯一一个适龄男子，你们从小一块玩，而你的玩伴也只有他一个。”

　　“他年纪比你大，定然是他说什么你便依什么，慢慢长大之后，你已经习惯了顺从他，你潜移默化中，便以为这就是爱，加上他相貌英俊潇洒，又与你青梅竹马，你慢慢的，开始坚信自己是爱他的，而且只爱他一个。”

　　“可是傻丫头，我想问问你，你身边除了个个年纪都能当你爹的包不同他们，还出现过第二个‘可以’爱的人吗？没有，一个都没有，所以你没的选择，‘只能’爱上他，但是丫头，那样的爱，是真正的爱吗？”

　　“更何况，他并不爱你，你何不放下这份错误的爱，试着去真正的爱一场呢？”

　　王语嫣茫然的看着肖鹏，脑海中一片混乱，那是真正的爱吗？他说得未必便没有道理，的确，从小到大，我的身边便只有表哥一个人，只有他能和我玩，若是宋公子，或是段公子，也在那时候出现在我身边，我……还会爱上表哥吗？

　　“王姑娘，你好好想想吧！我相信以你的智慧，能够想明白的，煦儿是真正爱你的人，希望你可以给他一个证明这一点的机会，走吧！先去兴庆府灵州城。”肖鹏对阿朱使了个眼色，又对赵煦点了点头，示意赵煦照顾好她，随即转身往官道行去。

　　一行人在树林外重新骑上马匹，向灵州进发，由于没有多余的马匹，赵煦不顾王语嫣的反对，强行将她抱上了自己的马匹，感受着赵煦这略带着霸道的温柔，王语嫣心下却又别是一番滋味。

　　傍晚时分，到了灵州城，让他们感到无奈的是，他们竟无法找到宿店，灵州本不繁华，此时中秋将届，四方来的好汉豪杰不计其数，几家大客店早住满了，肖鹏一行只得又再出城，好容易才在一座庙宇中得到借宿之所。

　　夜，月兔升起，一片清光洒将下来，铺在地上如同寒霜，院中两颗大梧桐树，月亮将圆未圆，渐渐升到梧桐顶上，这时盛暑初过，但灵州一带，已颇有寒意。

　　距离梧桐树不远有一片小池塘，两道身影并排坐在池塘边上，一道身影宽厚壮实，挺拔如松，一道身影纤细窈窕，娇小玲珑，池塘中碧水如镜，反照两人的面容，不是赵煦与王语嫣又是谁？

　　王语嫣怔怔的看着池塘，口中喃喃问道：“宋公子，我们一共就见过三次面，你为何会对我……对我……”说到这王语嫣白嫩的脸颊上忽然罩上了一层晕红，在月下看上去是那样的诱人。

　　赵煦苦笑着摇摇头，道：“不是三次，是四次，第一次，是在师尊的逍遥山庄，那时你跟着慕容公子去拜访师尊，我便站在师尊身后，只是……只是你满心满眼都是慕容公子，自然不会注意到我这个无名小卒。”

　　“也是从那时候起，你的样子，你的声音，你的一颦一笑便深深刻在了我的心里，我无时无刻不在想着，什么时候才能够再见到你，可是我不敢去打搅你，因为只要有眼睛的，都能看出来，你爱的是慕容公子。”

　　“在擂鼓山看到你时，我欣喜若狂，但心下又黯然无比，因为你的视线，一如既往的只凝聚在慕容公子身上，在万仙大会时，我看到慕容公子只顾维护姑苏慕容的名声，却丝毫不在意你的死活，我心下有多愤怒，多嫉妒你知道吗？”

　　“凭什么？凭什么一个根本不爱你的人，却能得到你所有的关注，而我这个深爱你的人，却只能默默的在一旁远远的看着你，当时我看到你绝望的闭目待死，我的心真的好痛又好恨。”

　　王语嫣诧异的转过头看着赵煦，问道：“你恨什么？”

　　“我恨慕容复，我恨他为什么要这样对你，我恨他的身在福中不知福，我当时心想，若换作是我，别说只是区区名声，便是要我自己砍上自己几刀，我也会毫不犹豫的砍下去。”

　　“也是从那时候起，我决定插手你的人生，因为，慕容复他根本没资格拥有你，王姑娘，无论如何，我宋旭要定你了。”

　　赵煦说到这，发现那碧玉般的池水面上，忽然起了涟漪，几个小小的水圈慢慢向外扩展开去，几滴水珠落在池面，那是王语嫣的泪水，王语嫣慢慢抬起头来，月光照着她含着泪水的眼睛，宛如两颗水晶，那两颗水晶中现出了异样的光辉。

　　赵煦却并未发现王语嫣眼中的异样，自顾自的道：“王姑娘，我知道要你一时半刻便爱上我，接受我，那很难，但我会努力让你爱上我，我也会加倍努力爱你，谁都不能阻拦我爱你，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“轰！”

　　说到激动处，赵煦猛然站起，一掌凌空击向池面，气劲爆发，轰然巨响，池水被炸起老高，再哗啦啦的落将下来。

　　“宋公子，你做什么……”王语嫣吓得一蹦而起，退了两步，但还是被一些池水浸湿了衣衫，不由顿了顿足，嗔道。

　　“呃……失误失误……咳咳，我激动了点，对不住，对不住，要不我用真气帮你把衣服蒸干吧！”赵煦手忙脚乱的道歉，却顾不得自己也被落下的池水淋了个通透，看上去倒有了那么几分呆气。

　　赵煦这么一掌劈下去，庙中许多人都被惊动了，肖鹏，乔峰，段誉，符敏仪等都奔出来，见到赵煦如此狼狈的神情，王语嫣却满脸通红的站在一旁，十分忸怩尴尬，都道他二人深宵在池边幽会，心中暗暗好笑。

　　赵煦要待解释，却也不知说什么好，只得两手一摊，无奈道：“我说我在向王姑娘请教武功，你们信不？”

　　肖鹏好整以暇的看着赵煦，戏谑道：“深更半夜，孤男寡女，小池边上，你告诉我你在向人家姑娘请教武功？另外，王姑娘虽精通天下各门各派武功，可你确定她懂逍遥派武功？我也是……”

　　肖鹏说到这，乔峰段誉二人齐齐开口附和道：“信了你的邪。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“呃……”赵煦无辜的看了看王语嫣，随后跟她一样，无力的垂下了头。

　　……

　　次日是八月十二，离中秋尚有三日，段誉一早便到灵州城投文办事，他是大理太子，算是肖鹏一行明面上官方身份最高的。

　　过不多时，庙门外人马杂沓，跟着有吹打之声，肖鹏一行迎了出去，原来是西夏礼部的陶侍郎率领人员，前来迎接段誉，迁往宾馆款待。

　　众人刚安顿好，在颇为宽敞的屋子里各自安坐，却忽听院中有人粗声粗气地骂道：“这院里住的都是什么东西？居然也来打西夏公主的主意？这西夏驸马，我们小王子是做定了的，我劝尔等还是夹着尾巴早些走吧！”

　　肖鹏眉头微皱，双目一寒，冷冷道：“又是这些个烦人的苍蝇。”说完起身打开房门，只见七八条粗壮大汉，站在院子中乱叫乱嚷。

　　“主人，让咱们去打发了他们吧！”梅剑满脸嫌恶的看着那些大汗，对赵煦道。

　　赵煦正要说话，突然间左首一扇门猛的被人拉开，抢出两个人来，一穿黄衣，一穿黑衣，一阵“噼啪”之声响起，霎时间三条大汉躺在地下哼声不绝，另外几人给那二人拳打脚踢，都抛出了门外。

　　那黑衣汉子道：“痛快，痛快。”

　　那黄衣人摇摇头，道：“非也，非也，还不够痛快。”

　　一个正是风波恶，另一个不是包不同又是谁。

　　但听得逃到了门外的吐番武士兀自大叫：“姓慕容的，我劝你早些回姑苏去的好，你想娶西夏公主为妻，惹恼了我家小王子，以汝之道，还施汝身，娶了你妹子做小老婆，那就有得瞧了。”

　　风波恶一阵风似的赶将出去，但听得劈啪，哎哟几声，几名吐番武士渐逃渐远，骂声渐渐远去。

　　王语嫣在屋中安坐，阿朱一旁陪同，听到包风二人的声音，王语嫣眼前一亮，随即却又黯淡了下去，并未出去与二人相会。

　　打跑了吐蕃武士，包不同与风波恶对着肖鹏抱拳一礼，道：“见过肖大侠，怎么肖大侠对西夏公主也有兴趣吗？”

　　肖鹏不屑的一撇嘴，道：“两位无须试探，我跟阿朱感情好得很，没打算娶小纳妾，也不会成为你们慕容公子的竞争对手。”


第一百一十四章 去他的西夏公主、去他的慕容复、中秋节至

　　“非……呃，好极好极，呵呵，肖大侠与我阿朱妹子夫唱妇随，过着神仙眷侣般的生活，对这什么西夏公主吐蕃公主的庸脂俗粉自是瞧不上眼的，呵呵，肖大侠稍歇，我二人就告辞了。”包不同恭维了两句，便告辞离开。

　　肖鹏无奈的摇摇头，也不再理会，只是这吐蕃王子，实在讨厌得很呐，妈蛋，以后让煦儿第一个就灭了他吐蕃。

　　夜，正在房中打坐的赵煦突然心神一动，缓缓睁开了双眼，窗纸上树影扶疏，明月窥人，已是深夜，赵煦起身打开房门，走到院中，淡淡道：“阁下深夜造访，不知有何贵干？”

　　“宋公子，请借一步说话。”

　　听着这个清朗的声音，赵煦看向西首的一堵墙，声音正是从墙后传来，“是慕容公子？”

　　“不敢，正是区区，敢请宋兄移驾一谈。”果然是慕容复，此言一落，但听得一阵衣袂声响，慕容复已往西首奔去，似乎毫不担心赵煦不会跟上去。

　　赵煦想了想，还是提气跟了上去，他艺高人胆大，自认武功早已不在慕容复之下，是以并不担心他想对自己不利。

　　展开梯云纵，双脚在空中几次交替，已看到前方地面一个正在疾奔的身影，正是慕容复。

　　慕容复听到身后衣袂飘飞声，回头一看，见赵煦身在空中，闲适淡然，居高临下的俯视着自己，心下不由一阵妒恨，再奔得几步，便止住步子，转身看着赵煦。

　　赵煦飘然落地，点尘不惊，淡淡看着慕容复。

　　“宋兄好俊的轻功，在下佩服。”慕容复抱拳道。

　　赵煦背负双手，淡淡道：“慕容公子过奖了，深夜唤在下前来，不知有何见教。”

　　慕容复无趣的放下抱拳的双手，语气也不再刻意保持友善，道：“不敢，只是想向宋公子请教一个问题，我表妹可是与你们在一起。”

　　赵煦目光闪了闪，点点头，道：“王姑娘是与我们在一起，慕容公子不是未将她放在心上吗？她与谁在一起，你又何必多管？”

　　慕容复心下一怒，面上却不动声色的道：“宋公子说笑了，语嫣怎么说也是我的表妹，在下岂有不关心之理？咱们明人不说暗话，宋公子可是对我表妹有意？”

　　赵煦微一仰头，道：“不错，王姑娘确是我的意中人，只是可惜，她一颗心全系在你身上，而你却为了荣华富贵，对她弃如鄙履，每每见此，我都恨不得杀了你。”

　　慕容复不屑的嗤笑一声，道：“宋公子有何资格来指责我？你自己还不是一样，你敢说，你来西夏不是为了银川公主，为了荣华富贵？”

　　赵煦定定的盯着慕容复，神色肃穆的道：“慕容复，不要以为所有人都跟你一样，我可以明确的告诉你，我对西夏公主没有丝毫兴趣，我只希望能看到王姑娘脸上的笑容，我要她开开心心的度过每一天。”

　　“若她始终对你放不下，仍想与你在一起，我便会尽全力去争夺驸马之位，就算我最后得不到驸马之位，也会全力阻止你得到，让你的打算全部落空。”

　　慕容复脸色一变，手掌瞬间握紧，用力之大，指甲都快陷入肉里。

　　赵煦撇撇嘴，不屑道：“怎么？你现在是不是想杀了我，除去我这个阻碍你复国大业的障碍？不是我看不起你，恐怕你没那个本事。”

　　慕容复心下一惊，顿时冷汗涔涔，这才想起来赵煦是中神通弟子，看其轻功身法，武功亦是不弱，自己是不是他对手尚且不一定，就算自己能杀了他，以中神通的卜算之能，顷刻间就能算出是我下的手，若引得中神通动了雷霆之怒，天下间谁能阻止他杀我？到那时连命都没了，什么复国大业皆是一场空。

　　慕容复心中的憋屈实在无法言表，此时他突然有些恨王语嫣，果然，红颜祸水啊！这宋旭若不是为了她，又如何会如此与自己做对？

　　“宋公子，我对语嫣从来都只是兄妹之情，我一直将她当作小妹妹看待，从未想过要与她结为夫妇，宋公子才是真正与她相配之人，我会尽力劝她，放下对我不切实际的想法，与你在一起，还请宋公子不要为难在下。”

　　慕容复话音刚落，忽听得一个女子声音道：“表哥，不必你劝，我已经明白了。”

　　慕容复与赵煦齐齐转头，只见王语嫣美目含泪，从一堵墙后转了出来。

　　原来王语嫣这一晚愁思绵绵，难以安睡，倚窗望月，回想着慕容复对自己的绝情与赵煦对自己的深情，心下五味杂陈，一片混乱，爱了这么多年，骤然间要她放下，却也不是那么容易。

　　正因此，她却将慕容复与赵煦一前一后奔出去的情景瞧在眼里，生怕两人争斗起来，慕容复不敌赵煦，当即追随在后，两人的一番对话，句句都给她听见了。

　　听了慕容复的话，王语嫣彻底死心，再不对慕容复抱半分希望，反而是赵煦言语间对自己一往情深。

　　一次在缥缈峰下树林，一次在灵州城外悬崖，她两度从生到死，又从死到生，对于慕容复的心肠，实已清清楚楚，此刻纵欲自欺，亦复不能，再加赵煦对自己一片真诚，两相比较，更显得一个情深意重，一个自私凉薄。

　　“表哥，祝你得遂心愿，娶了西夏公主，又做大燕皇帝。”王语嫣擦了擦眼角泪水，对慕容复如此笑道，只是她的眼中，再无往日的迷恋。

　　说完转向赵煦，脸上突然带上了一丝腼腆，道：“宋郎，我直至此刻方才知道，这世上谁是真的爱我怜我，是谁把我看得比自己还重。”

　　宋旭笑了，开怀的笑了，身形一闪，已至王语嫣身前，一如既往的以十分霸道的姿态将她揽入了怀中，“是我，自然是我，你的快乐，比任何事都重要，我宋旭拥有了你，还要什么西夏公主？去他的西夏公主，去他的慕容复。”

　　慕容复看着眼前这一幕，听着赵煦的话，脸颊不由自主的抽了抽，他心下此时既是恼恨，又是高兴，恼恨的是赵煦竟当着自己的面便与王语嫣搂搂抱抱，卿卿我我，高兴的是赵煦不再与自己争夺银川公主，自己少了一个强力对手，心腹大患。

　　“宋郎，我表哥一生之中，便是梦想要做大燕皇帝，这也难怪，他慕容氏世世代代，做的便是这个梦，他祖宗几十代做下来的梦，传到他身上，怎又能盼望他醒觉？我表哥原不是坏人，只不过为了想做大燕皇帝，别的甚么事都搁在一旁了，希望你……你不要恼恨他。”

　　慕容复闻言心下一颤，一股难言的愧疚之意升上心头，不过这丝愧疚很快便被他抛在一旁，帝王霸业，本就要舍弃一些东西，要负一些人。

　　赵煦听王语嫣言语之中，大有为慕容复开脱分辨之意，心中微微不满，皱眉道：“语嫣，倘若你表哥一朝悔悟，忽然又对你好了，那你……”

　　慕容复心下一急，正要开口，却见王语嫣微微后仰，看着赵煦的眼睛柔声道：“宋郎，我虽是个愚蠢女子，却决不是丧德败行之人，今日我和你定下三生之约，若再三心两意，岂不有亏名节？又如何对得起你对我的深情厚意？”

　　赵煦这才喜笑颜开，重重点头，随即转向慕容复道：“慕容公子，今日我与语嫣情定三生，再不与你争夺驸马之位，你自去吧！祝你如愿以偿。”

　　慕容复精神一振，脸上终于露出一抹喜意，点点头，道：“如此，我便祝两位白头偕老，举案齐眉，告辞。”

　　看着慕容复转身离去的背影，赵煦心下冷笑，你以为我不跟你争，你便十拿九稳了吗？哼，鲜卑蛮夷，妄想动我江山，乱我社稷，若不让你好好体会一把绝望的感受，那还真对不起你慕容家这些年在我大宋做的诸多“大事”。

　　……

　　次日，已是八月十四，西夏国礼部一位主事来到宾馆，会见段誉，说道明日八月十五晚上，皇上在西华宫设宴，款待各地前来求亲的佳客，请大理国段太子务必光临。

　　段誉受肖鹏教导，对于与官员打交道颇有心得，那主事受过段誉贿赂，神态间十分亲热，告辞之时，段誉送到门口，那主事附耳悄悄说道：“太子殿下，我透个消息给你，明儿晚皇上赐宴，其用意便是要审察各位佳客的才貌举止。”

　　“宴会之后，说不定还有什么比武之类的玩意儿，让各位佳客一比高下，到底谁做驸马，得配我们的公主娘娘，这是一个大关键，太子殿下可须小心在意了。”

　　段誉作揖称谢，从袖中又取出一大锭黄金，塞在他手里。

　　在灵州城游玩一日，时间很快过去，中秋之夜，众人更衣打扮，齐去皇宫赴宴，肖鹏与乔峰都扮作了大理国太子的随从，赵煦陪着王语嫣，却是并没有去。

　　符敏仪、阿朱阿紫和梅兰竹菊四姝都穿了男装，一起去瞧瞧热闹，有阿朱这个易容大师在，她们只要不开口说话，自无人能发现她们的真身。


第一百一十五章 西夏皇宫、宗赞王子、青凤阁中

　　到了皇宫门外，段誉投上名帖，西夏国礼部尚书亲自迎进宫中。

　　跟着礼部尚书到了中和殿上，只见赴宴的少年已到了百余人，散坐各席，殿上居中一席，桌椅均铺锈了金龙的黄缎，当是西夏皇帝的御座。

　　东西两席都铺紫缎，东边席上高坐一个浓眉大眼的少年，身材魁梧，身披大红袍子，袍上绣有一头张牙舞爪的老虎，形貌威武，身后站着八名武士，肖鹏等一见，便知是吐蕃国的宗赞王子。

　　礼部尚书将段誉让到西首席上，不与旁人共座，肖鹏等人站在他的身后，显然这次前来应征的诸少年中，以吐蕃国王子和大理国太子身份最尊，西夏皇帝也敬以殊礼，其余的贵介子弟，便与一般民间俊彦散座各座，众人络绎进来，纷纷就座。

　　姑苏慕容虽赫赫有名，却也只是一介布衣，是以只能坐于普通座位。

　　各席坐满后，两名值殿将军喝道：“嘉宾齐到，闭门。”

　　鼓乐声中，两扇厚厚的殿门由四名执戟卫士缓缓推上，偏廓中兵甲锵锵，走出一群手执长戟的金甲卫士，戟头在烛火下闪耀生光，跟着鼓乐又响，两队内侍从内堂出来，手中都提着一只白玉香炉，炉中青烟袅袅，众人都知是皇帝出来了，凝气屏息，不作一声。

　　最后四名内侍身穿锦袍，手中不持物件，分往御座两旁一立，众人见这四人太阳穴高高鼓起，心知是皇帝贴身侍卫，武功不低。

　　但听得履声响起，一人自内而出，在御椅上坐下，众人向那西夏皇帝瞧去，只见他身形并不甚高，脸上颇有英悍之气，倒似是个草莽中的英雄人物。

　　那礼部尚书站在御座之旁，展开一个卷轴，读道：“法天应道广圣神武西夏皇帝敕曰，诸君应召远来，朕甚嘉许，其赐御酒，钦哉！”

　　那皇帝举起杯来，在唇间作个模样，便即离座，转进内堂去了，一众内侍跟随在后，霎时之间走得干干净净。

　　众人相顾愕然，没料想皇帝一句话不说，一口酒不饮，竟便算赴过了酒宴，众人心下暗暗寻思：“我们相貌如何，他显然一个也没看清，这女婿却又如何挑法？”

　　那礼部尚书道：“诸君请坐，请随意饮酒用菜。”众宫监将菜肴一碗碗捧将上来，西夏是西北苦寒之地，日常所食以牛羊为主，虽是皇宫御宴，也是大块大块的牛肉羊肉。

　　段誉等人得了提醒，心知此时皇帝必然在左近暗暗观察场中才俊，是以段誉打起了十二分精神，将自己从小学到的贵族仪节展现得淋漓尽致。

　　东首席上那吐蕃王子喝了几口酒，抓起碗中一大块牛肉便吃，咬了几口，剩下一根大骨头，随意一掷，似有意，似无意，竟是向段誉飞来，势挟劲风，这一掷之力着实了得。

　　段誉安坐不动，自顾自浅饮小酌，却是一副泰山崩于前而面不改色之姿。

　　肖鹏嘴角微微一笑，伸手一圈一引，那牛骨头顿时转了个圈飞将回去，射向宗赞王子，一名吐蕃武士伸手抓住，但让他没想到的是，牛骨上竟蕴含着一股沛莫能御的劲道。

　　只听“咔嚓”一声，那武士的臂骨竟就此寸寸断裂，右臂如一条死蛇般垂了下来，他的身体却只是晃了晃，半步也未退却，这自然是肖鹏太极崩劲造成的后果。

　　宗赞王子脸色一变，他身旁另一名武士骂了一声，提起席上一只大碗，便向肖鹏掷来，这次不等肖鹏再动手，乔峰挥掌拍出，掌风到处，那只碗在半路上碎成数十片，碎瓷纷纷向一众吐蕃人射去，另一名吐蕃武士急速解下外袍，一卷一裹，将数十片碎瓷都裹在长袍之中，手法甚是利落。

　　但可惜的是，他高估了自己，低估了乔峰，只见被他裹在长袍之中的碎瓷“兹拉”几声，直接穿透了他的外袍，尽数扎到了他身上，吐蕃武士瞬间被废两人。

　　阿紫与梅兰竹菊五女少女心性，见此情形，二话不说，随手抓起桌上的碗碟杯盘便一股脑的向吐蕃人掷去，吐蕃人自然回击，而阿紫这一方有肖鹏在，他展开太极劲气旋，漫天飞舞的物事没有一样能飞近她们周身一丈内。

　　肖鹏见她们玩得开心，便由得她们胡闹，也不开口，只淡笑着护好她们周身，时不时将飞过来的物事返还回去，是以这一通互砸，他们这桌周围地上还干干净净。

　　场中众人来到皇宫赴宴之时，便都已感到，与宴之人个个是想做驸马的，相见之下，岂有好意？只怕宴会之中将有争斗，却不料说打便打，动手如此快法，但听得碗碟乒乒乓乓，响成一片，众人登时喧扰起来。

　　突然间钟声响起，内堂中走出两排人来，有的劲装结束，有的宽袍缓带，大都拿着奇形怪状的兵刃，一名身穿锦袍的西夏贵官朗声喝道：“皇宫内院，诸君不得无礼，这些位都有敝国一品堂中人士，诸君有兴，大可一一分别比武，乱打群殴，却万万不许。”

　　众人均知西夏国一品堂是招揽天下英雄好汉之所，搜罗的人才着实不少，当下即便停手，肖鹏对阿紫她们按按手，示意罢手，阿紫与四女听话的停下了手，不再回掷，但吐蕃武士兀自不肯住手，连牛肉羊肉都一块块对准了她们这边掷来。

　　那锦袍贵官向吐蕃王子道：“请殿下谕令罢手，免伤和气。”

　　宗赞王子见一品堂群雄少说也有一百余人，何况身在对方宫禁之中，当即左手一挥，止住了众人，最重要的是，他发现闹了半晌，都是自己这边的人被砸得狼狈不堪，对方却丝毫无损，当下也不免有些无趣。

　　礼部尚书向那锦袍贵官拱手道：“敢问大人，不知公主娘娘有何吩咐？”

　　那锦袍贵官朗声说道：“公主娘娘有谕，请诸位嘉宾用过酒饭之后，齐赴青凤阁外书房用茶。”

　　众人一听，都是“哦”的一声，银川公主居于青凤阁，许多人都是知道的，她请大伙儿过去喝茶，那自是要亲见众人，自行选婿。

　　众少年一听，都是十分兴奋，均在心中暗想：“就算公主挑不中我，我总也亲眼见到了她，西夏人都说他们公主千娇百媚，容貌天下无双，总须见上一见，也不枉了远道跋涉一场。”

　　叶蕃王子伸袖一抹嘴巴，站起身来，道：“什么时候不好喝酒吃肉？这时候不吃啦！咱们瞧瞧公主去，你带路吧！”

　　“好，殿下请，段殿下请。”

　　一行人跟着那官员穿过御花园，远远望见花木掩映中露出楼台一角，阁边挑出两盏宫灯，那官员引导众人来到阁前，朗声道：“四方佳客前来谒见公主。”

　　阁门开处，出来四名宫女，每人手提一盏轻纱灯笼，其后一名身披紫衫的女官，说道：“众位远来辛苦，公主请诸位进青凤阁奉茶。”

　　宗赞王子闻言笑道：“很好，很好，我正口渴得很了，为了要见公主，多走几步路打什么紧？又有什么辛苦不辛苦的，哈哈哈哈……”大笑声中，昂然而前，从那女官身旁大踏步走进阁去，其余众人争先恐后的拥进，都想抢个好座位，越近公主越好。

　　只见阁内好大一座厅堂，地下铺着厚厚的羊毛地毯，地毯上织了五彩花朵，鲜艳夺目，一张张小茶几排列成行，几上放着青花盖碗，每只盖碗旁一只青衣碟子，碟中装了奶酪、糕饼等四色点心。

　　厅堂尽处有个高出三四尺的平台，铺了淡黄地毯，台上放着一张锦垫圆凳，众人均想这定是公主的坐位，你推我拥我，都抢着靠近那平台而坐，肖鹏一行倒是无所谓，随意找了个座位坐下。

　　各人坐定后，那女官举起一根小小铜锤，在一块白玉云板上“叮叮叮”的敲击三下，厅堂中登时肃静无声，静候公主出来。

　　过得片刻，只听得环佩丁东，内堂走出八个绿衫宫女，分往两旁一站，又过片刻，一个身穿淡绿衣衫的少女脚步轻盈的走了出来。

　　众人登时眼睛为之一亮，只见这少女身形苗条，举止娴雅，面貌更是十分秀美，众人都暗暗喝一声采：“人称银川公主丽色无双，果然名不虚传。”

　　慕容复目光灼灼的看着那少女，心下暗道：“我初时尚担心银川公主容貌不美，原来她虽比表妹似乎稍有不及，却也是千中挑，万中选的美女，先前的担心，大是多余，瞧她形貌端正，他日成为大燕国皇后，母仪天下，我和她生下孩儿，世世代代为大燕之主。”

　　那少女缓步走上平台，微微躬身，向众人为礼，众人当她进来之时早已站立，见她躬身行礼，都躬身还礼，有人见公主竟如此谦逊，没半分骄矜，更啧啧连声的赞了起来。

　　过了好半晌，那少女脸上一红，轻声细气地说道：“公主殿下谕示，诸位佳客远来，青凤阁愧无好茶美点侍客，甚是简慢，请诸位随意用些。”

　　众人都是一凛，面面相觑，忍不住暗道：“惭愧，原来她不是公主，看来只不过是侍候公女的一个贴身宫女。”但随即又想，一个宫女已是这般人才，公主自然更回非同小可，惭愧之余，随即又多了几分欢喜。


第一百一十六章 三个问题、肖某与西夏远远算不上朋友

　　待众人吃过点心，喝过茶水，那宫女这才开口道：“公主殿下有谕，凡是女扮男装的姑娘们，四十岁以上，已逾不惑之年的先生们，都请留在这里凝香堂中休息喝茶，其余各位佳客，便请去内书房。”

　　宫女说完这几句话，却被包不同与宗赞王子一阵插科打诨，众人一哄而进，谁也不愿留下，只有十几位庄严稳重，行止端方的老人才留在厅中。

　　一行人走过几条长长的甬道，进了数道石门，跃过一道以钢丝连接的深涧，穿过一片竹林，便到了一个山洞。

　　在山洞中又穿过一条甬道，眼前陡然一亮，众人已身处一座大厅堂之中，这厅堂比之先前喝茶的凝香堂大了三倍有余，显然本是山峰中一个天然洞穴，再加上偌大人工修饰而成。

　　厅壁打磨得十分光滑，到处挂满了字画。一般山洞都有湿气水滴，这所在却干燥异常，字画悬在壁间，全无受潮之象，堂侧放着一张紫檀木的大书桌，桌上放了文房四宝，碑帖古玩，更有几座书架，三四张石凳石几。

　　那宫女道：“这里便是公主殿下的内书房，请众位随意观赏书画。”

　　众人便又在此观赏了片刻书画，只是这次段誉众人早已知道李秋水的存在，是以看到李秋水画像后并未好奇的去触摸，自然便没有发现石壁上的逍遥派武功。

　　片刻之后，只听得一个宫女声音莺莺呖呖的道：“公主殿下驾到。”众人听得公主到来，都是又惊又喜，只可惜公主的身影被一层幕帘遮挡，众人只能瞧见公主的窈窕身姿，却见不到公主的面貌，加上公主一直不主动开口，说话皆由宫女代劳，众人不由有些不耐，鼓噪起来。

　　“公主殿下，你既然到了，何不出来一见？你坐在幕帘之后，你瞧不见我，我也瞧不见你，这样又要如何交流？”不消说，如此说话的只会是那吐蕃王子。

　　那宫女闻言微微一笑，缓缓说道：“众位要见公主殿下，却也不难，公主殿下请众位来到西夏，自是要会见佳客的，公主现有三个问题，敬请各位挨次回答，若是合了公主心意，自当请见，公主要问的题目，都已告知婢子，请哪一位先生过来答题？”

　　众人争先恐后的拥前，都道：“让我来，我先答，我先答。”

　　那宫女嘻嘻一笑，说道：“众位不必相争，先回答的反而吃亏。”

　　众人一想都觉有理，越是迟上去，越可多听旁人的对答，便可从旁人的应对和公主的可否之中，加以摧摩，这一来，便无人上去了。

　　忽听得一人说道：“大家一拥而上，我便堕后，大家怕做先锋吃亏，那我就身先士卒，在下包不同，有妻有儿，只盼一睹公主芳容，别无他意。”

　　那宫女笑道：“包先生倒也爽直得很，公主殿下有三个问题请教，第一问，包先生一生之中，在什么地方最是快乐逍遥？”

　　包不同想了一会，道：“是在一家瓷器店中，我小时候在这店中做学徒，老板欺侮虐待，日日打骂，有一日我狂性大发，将瓷器店中的碗碟茶壶，花瓶人像，一古脑儿打得乒乒乓乓，稀巴烂碎，生平最痛快的便是此事，宫女姑娘，我答得中式么？”

　　那宫女道：“是否中式，婢子不知，由公主殿下决定，第二问，包先生生平最爱之人，叫什么名字？”

　　包不同毫不思索，说道：“叫包不靓。”

　　“第三问是，包先生最爱的这个人相貌如何？”

　　包不同道：“此人年方六岁，眼睛一大一小，鼻孔朝天，耳朵招风，包某有何吩咐，此人决计不听，叫她哭必笑，叫她笑必哭，哭起来两个时辰不停，乃是我的宝贝女儿包不靓。”

　　那宫女“噗哧”一笑，众豪客也都哈哈大笑起来，那宫女笑吟吟的道：“包先生请在这边休息，第二位请过来。”

　　第二个上前的是吐蕃王子，“吐蕃国王子宗赞，请公主会面。”

　　“王子光降，敝国上下齐感荣宠，敝国公主也有三事相询。”

　　宗赞甚是爽快，笑道：“公主那三个问题，我早听见了，也不用你一个个的来问，我一并回答了罢，我一生之中，最快乐逍遥的地方，乃是日后做了驸马，与公主结为夫妻的洞房之中。”

　　“我平生最爱的人儿，乃是银川公主，她自然姓李，闺名我此刻当然不知，将来成为夫妻，她定会说与我知晓，至于公主的相貌，当然像仙女一般，天上少有，地下无双，哈哈，你说我答得对不对？”

　　众人之中，倒有一大半和宗赞王子存着同样心思，要如此回答三个问题，听得他说了出来，不由得都暗暗懊悔，“我该当抢先一步如此回答才是，现下若再这般说法，倒似学他的样一般。”

　　肖鹏与乔峰等人听那宫女一个个的问来，众人对答时有的竭力诌谀，讨好公主，有的则自高身价，大吹大擂，越听越觉无聊。

　　段誉正自准备上前回答问题，却忽听得慕容复的声音说道：“在下姑苏燕子坞慕容复，久仰公主芳名，特来拜会。”

　　“原来是‘以彼之道，还施彼身’的姑苏慕容公子，婢子虽在深宫之中，亦闻公子大名。”

　　慕容复心中一喜，暗道：“这宫女知道我的名字，当然公主也知道了，说不定她们曾谈起过我。”

　　当下开口道：“不敢，贱名有辱清听。”

　　“我们西夏虽然僻处边陲，却也多闻‘北乔峰、南慕容、中神通’的英名，公子与乔帮主肖大侠齐名，想必和他们相熟，中神通肖大侠神仙中人，非凡夫俗子可比，且已有神仙眷侣在侧，自不必多言，不知乔帮主人品如何？武功与公子相比，却是谁高谁下？”

　　慕容复一听之下，登时面红耳赤，他与乔峰曾在杏子林相斗，深知自己武功大为不如，忍不住怫然：“姑娘所询，可是公主要问的三个问题么？”

　　那宫女忙摇手急道：“不是，公子莫怪，婢子这几年听人说起乔帮主的英名，仰慕已久，不禁多问了几句。”

　　慕容复向段誉一行瞥了瞥，淡淡道：“乔帮主与肖大侠此刻尽皆在场，姑娘有兴，不妨自行问他们便是。”此言一出，厅中登时一阵大哗，肖鹏与乔峰威名远播，两人更是结义兄弟，武林人士听闻两人在场，无不震动。

　　那宫女显是心中激动，说话之声音也颤了，说道：“原来肖大侠与乔帮主居然也降尊屈贵，来到敝邦，我们事先未曾知情，简慢之极，肖大侠与乔帮主当真要宽洪大量，原宥则个。”

　　众人只听一道清朗的声音笑道：“姑娘不必客气，肖某与大哥不过陪三弟来瞧个热闹罢了，况且不仅是肖某，我大哥乔帮主如今也已找到自己的神仙眷侣，是以对公主便不做妄想啦！”

　　“况且，肖某与西夏远远算不上朋友，反而发生过一些不愉快，不过那都是过去的事，肖某便不多说了。”

　　慕容复与场中众人听了肖鹏的话，心下顿时齐齐松了口气，听那宫女语气，对乔峰的敬重远在自己之上，若他来跟自己争，那胜算着实不大，现在听肖鹏如此说，显然乔峰已经有了自己的意中人，不可能再来与他相争，至于那宗赞王子，不过一粗鄙匹夫罢了，西夏公主除非眼睛瞎了，否则怎么可能会选他？

　　那宫女微微可惜的道：“那真是太遗憾了，如此，便请慕容公子回答问题吧！请问公子，公子生平在什么地方最是快乐逍遥？”

　　这问题慕容复曾听他问过四五十人，但问到自己之时，突然间张口结舌，答不上来。

　　他一生营营役役，不断为兴复燕国而奔走，可说从未有过什么快乐之时，别人瞧他年少英俊，武功高强，名满天下，江湖上对之无不敬畏，自必志得意满，但他内心，实在是从来没感到真正快乐过。

　　慕容复定了定神，开口道：“要我觉得真正快乐，那是将来，不是过去。”

　　那宫女还道慕容复与宗赞王子等人一般的说法，要等招为驸马，与公主成亲，那才真正的喜乐，却不知慕容复所说的快乐，却是将来身登大宝，成为大燕的中兴之主。

　　“公子生平最爱之人叫什么名字？”

　　慕容复沉吟片刻，叹了口气，道：“我没什么最爱之人。”

　　“如此说来，这第三问也不用了？”

　　慕容复微微一笑，朗声道：“我盼得见公主之后，能回答姐姐第二、第三个问题。”

　　那宫女微微一笑，对他点了点头，显然对他的回答十分满意，不过她满意却也毫无用处，需得公主满意才是，当下对慕容复柔声道：“请慕容公子这边休息，还有哪位佳客要来回答问题吗？”

　　此时段誉整整衣衫，上前一揖道：“在下大理段誉，谨向公主殿下致意问安，在下僻居南疆，今日得至上国观光，多蒙厚待，实感励情。”

　　众人都没注意到，听到段誉的声音，幕帘后的公主身影微微一颤。


第一百一十七章 梦姑李清露、好大方的妹子、三国结盟

　　“原来是大理国太子，太子殿下不须多谦，劳步远来，实深简慢，蜗居之地，不足以接贵客，还请多多担代。”

　　段誉呵呵笑道：“姐姐你太客气了，贵国安排周到，我们都有宾至如归的感觉呢！”

　　宫女抿嘴轻笑，道：“太子殿下既然到此，也请回答三问，第一问，殿下一生之中，在何处最是快乐逍遥？”

　　段誉目光朦胧，嘴角带着不明意味的微笑，道：“我此生最快活逍遥的地方，是在一场梦境中，那个梦境，似乎是一处黑暗的冰窖。”

　　段誉话音刚落，场中众人顿时哈哈大笑，均觉这小子是个傻瓜，最逍遥快活的地方竟然是一场梦，大笑声中，谁都没注意到，幕帘后的公主“啊”的一声低呼，跟着“呛啷”一声响，一只瓷杯掉到地下，打得粉碎。

　　那宫女隐隐听到一点动静，疑惑的回头忘了一眼，但见公主没什么表示，便接着问道：“殿下生平最爱之人，叫什么名字？”

　　段誉两手一摊，耸耸肩道：“不知道，我生平最爱之人便是出现在那个梦境中的冰窖里，我不知道她叫什么名字。”说到这，段誉不好意思的挠挠后脑勺，道：“但因为她是出现在我梦中的仙姑，我便称她为梦姑。”

　　霎时之间，石室中笑声雷动，都觉真是天下奇闻，也有人以为段誉是故意说笑，这世上怎么可能有人会爱上一个梦中之人，真当是你梦中情人吗？可即便是梦中情人，那也应该是实实在在存在的一个人啊！

　　那宫女也是满脸笑意，问出了最后一个问题：“那殿下这位‘梦姑’的容貌定然是美丽非凡了。”

　　段誉傻笑道：“呵呵，这个……那冰窖太过黑暗，她容貌如何，我也是不知道的。”

　　这下连那宫女都忍不住了，在场中人笑成一团，包括乔峰与符敏仪等人在内，他们都不知道段誉与她那个神仙姐姐相处的过程，所以此刻听了段誉的话，他们全都忍俊不禁起来。

　　等到笑声稍小，却听得幕帘后传来一个娇嫩婉转的少女声音，“梦郎，是你吗？”

　　听到这个声音，大厅中突然便陷入了诡异的安静之中，许多人心下都有了不妙的感觉，乔峰等人全都惊奇的看看段誉，又转头看向肖鹏，却见肖鹏嘴角含笑，对他们点了点头，众人顿时惊喜交加。

　　段誉也是浑身一震，呆呆的看着幕帘后的那个身影，他一直只知道自己的梦姑是师父李秋水的孙女，西夏国公主，却不知道是哪一个公主，此次西夏选驸马，他本就是抱着来凑凑热闹，顺便看看有没有机会找到梦姑。

　　他却万万没想到，本次招驸马的，正是自己的梦姑，如此一来，她问那三个问题的目的便昭然若揭了，甚至连这次西夏招驸马的真相他也已想明白，难怪二哥说她会主动来找自己，原来二哥早已算到这一切，却故意瞒着我，这可恶的二哥。

　　“你……你就是梦姑？我的梦姑，是……是银川公主？”段誉颤声道。

　　“梦郎，我便是找你不到，这才请父皇贴下榜文，引你到来，你真的来了，我好高兴……咱们到里面说话去，梦郎，我日日夜夜，就盼有此时此刻……”幕帘后的身影一面细声低语，一面起身走向内堂。

　　段誉哪还去管其他，身形一动便向幕帘后窜去。

　　“站住，混蛋，这是怎么回事？合着这次招婿根本就是银川公主在找人，那驸马岂不是从一开始就已经定下？我们这算什么？这不是耍我们吗？”宗赞王子见此立时便要冲向幕帘。

　　“就是啊！你要找你的什么梦郎，直接发榜文说找梦郎不就是了，这样把大家都骗来灵州，是何道理？岂有此理，真真是岂有此理。”脸色阴沉至极的慕容复身边，包不同煽风点火道。

　　听了两人的话，顿时群情激奋，纷纷叫嚷着要银川公主给个说法，要西夏国做出解释。

　　“二弟，三弟不会有事吧！”乔峰有些担忧的对肖鹏道。

　　肖鹏呵呵一笑，道：“放心，你当西夏一品堂是摆设吗？他没事的，我们先出去，到外面等他。”

　　果然，宗赞王子刚刚冲到幕帘前，便被一名西夏一品堂的高手逼了回来，随即便有大批一品堂武士涌进石室，喝止群情激奋的众人，肖鹏一行却是施施然向外鱼贯而出，至凝香堂安坐。

　　过不多时，其他人也满脸晦气的出来了，慕容复出来后淡淡的瞟了肖鹏等人一眼，便阴沉着脸带着四大家将出门而去，而如今，连阿朱都没有再向慕容复打招呼，实在是他做的事，已经让阿朱彻底离心。

　　归根究底，肖鹏之所以让西夏招婿事件如原剧中一样发生，最大的目的便是要让阿朱看清慕容复的本质，同时将王语嫣彻底挖过来，如今两个目的都已经达到，对肖鹏一行来说，本次西夏之行可谓皆大欢喜，功行圆满。

　　可对慕容复及其他心中抱着莫大幻想的人来说，却无异于晴天霹雳，打击颇深。

　　坐了一会，有宫女前来告知，段誉请他们先行返回宾馆，他明日会前往相会。

　　肖鹏等人自是表示了理解，回到宾馆，赵煦上前询问情况，乔峰等人也向他追问到底怎么回事，肖鹏便一五一十的将之前带段誉来西夏的事说了，当然，用的还是那套“回梦咒”的说法。

　　次日，段誉回来了，他是带着银川公主来的，让他们奇怪的是，银川公主此时竟跟他们初见李秋水时一样，脸上蒙着面纱，一进屋见到王语嫣后，便怔怔的站在那里看着她。

　　王语嫣不明所以的看着银川公主，不知道为什么她会这样看着自己，而除了肖鹏、乔峰、段誉、赵煦四人，其他人也是一副莫名其妙的模样。

　　赵煦似笑非笑的看着段誉，轻声道：“你故意的吧？”

　　段誉嘿嘿一笑，也不作答，只是朗声对众人道：“各位，我介绍一下，这位就是银川公主，也是我的……我的梦中情人。”说到这段誉微微有些赫然。

　　“咦？不是梦姑吗？”阿紫睁着大大的眼睛，不解的问了一句。

　　“咳咳，一个意思。”段誉无奈的瞪了她一眼，干咳道。

　　此时银川公主也反应过来，对众人裣衽一礼，清脆的声音宛如黄莺出谷，“各位好，我叫李清露，是梦……段郎私订终身的妻子。”

　　“……”

　　好“大方”的妹子，私订终身四个字张口就来，众人齐齐在心中惊叹了一句。

　　李清露与众人见过礼后，便径自莲步轻移，走到了王语嫣面前，伸手摘下了脸上的面纱。

　　“啊！”王语嫣看清李清露那张宜嗔宜喜的脸后，立时发出一声惊呼，小手捂着嘴唇，喃喃道：“这……这……怎么回事？”

　　众人齐齐看去，亦是惊叹连连，两女的脸几乎是一个模子里刻出来的，一模一样，只是王语嫣的气质看上去钟灵毓秀，富有江南女子的温婉雅丽，而李清露却多了几分马背上的民族特有的爽朗大气，但无疑，两女的容貌却是不分轩轾，一样美丽的。

　　“呵呵，王姑娘，其实这没什么好惊讶的，公主的祖母，便是你的外婆，换言之，你与公主其实是表姐妹。”肖鹏微笑着解释道。

　　“什么？我外婆？”王语嫣万分惊讶的看着肖鹏，见他肯定的点点头，转回来看向李清露的眼神，顿时亲近了许多。

　　李清露偏了偏头，娇俏可爱地笑道：“不知道我们两个，谁是表姐，谁是表妹呢？”

　　“呵呵，不用怀疑，公主是表姐，王姑娘却是要小上几个月的，好了，大家坐下慢慢聊吧！这大理国与西夏结为姻亲，倒是皆大欢喜之事啊！呵呵。”肖鹏招呼大伙坐下，众女顿时全都围到王语嫣与李清露身边去了，自然还是……强势围观。

　　“三弟，你打算何时迎娶公主？”肖鹏对段誉问道。

　　“越快越好吧！我会尽快回去跟父亲商量。”

　　阿紫突然偏头对肖鹏问道：“姐夫，公主嫁给我哥，那以后他们到底算是公主跟驸马，还是太子跟太子妃呢？”

　　“当然是太子跟太子妃，大理国就你哥这么一根独苗，怎么可能来西夏做驸马？”肖鹏没好气的白了阿紫一眼，道。

　　“哦！”阿紫吐吐舌头，对肖鹏做了个鬼脸，便不再理会，自顾自跟王语嫣李清露说话。

　　肖鹏一行在西夏盘桓了数日，其间段誉、赵煦以及肖鹏秘密与西夏皇帝李乾顺会了一次面，商议关于结成联盟，建立邦交的事宜，并定下了先诛吐蕃，再灭辽国的基本路线。

　　最后三国达成共识，等赵煦日后一掌权，便要开放贸易往来，建立互市，互通有无，进行全面合作，而肖鹏则作为三国之间合作的监督人，在肖鹏显露了一手呼风唤雨，驱使雷霆的本领后，李乾顺顿时不敢再有任何小心思，决定诚心诚意的与两国结盟。

　　毕竟，大宋有肖鹏这尊大神存在，根本就不是任何国家能够动摇的。


第一百一十八章 少室山上的雷霆、肖鹏的雷祖咒

　　到了八月底，肖鹏一行告辞东返，重阳节将至，玄慈禅位的日子快到，而有些事，也是时候去做个了结，若说之前肖鹏还没有十足的把握，可现在道行突破到返虚之境，肖鹏已经有了绝对把握解决一些事了。

　　回到少室山已经是九月初八，山下已经有许多武林人士赶到，毕竟少林方丈禅位，也算是武林中一大盛事。

　　肖鹏一行时间稍赶，到了登封发现大大小小的客栈又客满了，只好在乔峰的带领下到丐帮登封分舵暂住，次日清晨便早早上山，赶到了少林寺。

　　此时少林寺的广场上已经到了不少武林中人，少林低辈弟子虽很少在外行走，但一些高僧也是会常常到江湖中走动，弘扬佛法，惩奸除恶。

　　少林高僧在外行道，结交方外朋友甚多，所来的英豪之中，颇有不少是玄字辈，慧字辈僧侣的至交，各人执手相见，欢然道故，迎入殿中，肖鹏一行在知客僧的引领下进入大雄宝殿，玄慈等人众相迎接，自不必说。

　　过不多时，两湖，江南各地的英雄到了，川陕的英雄到了，两广的英雄也到了，群雄南北相隔千里，却都于一日中络绎到来，足见少林在武林中的地位。

　　便在群豪到齐，玄慈也准备安排开始禅位大典时，一名不知名的武林豪杰突然进入大雄宝殿，高声道：“诸位，诸位，不知为何，姑苏南慕容在山下与星宿老怪丁春秋打起来了，此时恶斗方酣，大家快去看看吧！”

　　赵煦闻言神色一动，对肖鹏道：“师尊，弟子正要找那丁春秋，没想到这厮竟然自己送上门来了……”说到这转头看了一眼身边的王语嫣，接着道：“何况慕容公子怎么说也是语嫣的表哥，以他的武功恐怕不是丁老怪的对手，弟子便去瞧瞧去。”

　　肖鹏哪里不明白他的心思，微微一笑，道：“一起去吧！”

　　当下一行人与一群武林豪杰纷纷向山门方向奔去。

　　当日丁春秋离开擂鼓山后，便开始大开门户，广收徒众，不论匪寇绿林，旁门妖邪，只要是投拜门下，听他号令，那便来者不拒，短短数月之间，中原江湖匪人如蚁附膻，奔竞者相接于道路。

　　慕容复在苏星河棋会中险为丁春秋所害，第二次客店大战，侥幸脱身，黯然离开西夏后又在少室山相逢，眼见对方徒众云集，心下暗暗忌惮，风波恶却是个天不怕地不怕的主，三言两语，便即冲入敌阵，和星宿派的门徒斗将起来。

　　这还真应了肖鹏曾经说过的一句话，慕容复身边四大追随者，也就邓百川与公冶乾两人靠谱一点，包不同与风波恶就是专门坑主的货。

　　肖鹏与少林众僧刚到得半山腰，便有在山下守望的僧人前来禀报，“禀方丈，星宿派徒众千余人，在半山亭中将慕容公子等团团围住，恶斗不休。”

　　玄慈点了点头，走到石板路上向山下望去，但见黑压压的都是人头，只是怕尚不足千余之数。

　　呼喝之声，随风飘上山来：“星宿老仙今日亲自督战，自然百战百胜。”

　　“你们几个妖魔小丑，竟敢顽抗老仙，今真大胆之极。”

　　“快快抛下兵刃，哀求星宿老仙饶命。”

　　“星宿老仙法驾降临少室山，小指头儿一点，少林寺立即塌倒。”

　　新入星宿派的门人，未学本领，先学谄谀师父之术，千余人颂声盈耳，少室山上一片歌功颂德。

　　少林寺建刹千载，历代群僧所念的“南无阿弥陀佛”之声，千年总和，说不定远不及此刻星宿派众门人对师父的颂声洋洋如沸，丁春秋捋着白须，眯起了双眼，飘飘欲仙，有如饱醉醇酒。

　　玄生见状忽然气运丹田，大声喝道：“结罗汉大阵。”

　　五百名僧众应道：“结罗汉大阵。”红衣闪动，灰影翻滚，五百名僧众东一簇，西一队，漫山遍野散了开来。

　　群雄久闻少林派罗汉大阵之名，但百多年来，少林派从未在外人之前施展过，除了本寺僧人之外，谁也未曾得见，但见群僧衣帽分色，或红或灰，或黄或黑，兵刃不同，或刀或俞，或杖或铲，人人奔跑如飞，顷刻间便将星宿派门人围在当中。

　　星宿派人数远较少林僧为多，但大多数是新收的乌合之众，单独接战，多少也各自有点儿技艺，这等列阵合战的阵仗，却从来没经历过，不由得都慌了手脚，歌颂星宿老仙的声音也不免大大减弱，不少人默不作声，心中暗打改而歌颂“少林圣僧”的主意。

　　玄慈方丈气运丹田，喝道：“星宿派丁先生驾临少室山，是与少林派为敌，各路英雄，便请作壁上观，且看少林寺抗击西来高人何如？”

　　河朔、江南、川陕、湖广各路英雄纷纷呼喝：“星宿老怪为害武林，大伙儿敌忾同仇，诛杀此獠。”各人抽出兵刃，欲与少林派并肩杀敌。

　　场中慕容复，邓百川等人已杀伤了二十余名星宿派门人，眼见大援已到，当即跃开数丈，暂且停手罢斗，星宿派众人也不上前进迫。

　　少林群僧布就罗汉大阵，左右翼卫，前后呼应，有几名星宿派门人向西方冲击，稍一交峰，便即纷纷负伤。

　　丁春秋见状脸色微变，本来他以为，自己如今手下有上千弟子，怎么说也算是一方大势力了，是以便想趁着少林大典之机前来耀武扬威，可现在看来，这少林寺远远不是那么简单的啊！

　　“大家暂且别动，玄慈方丈，你少林寺自称为中原武林首领，依我看来，实是不足一哂。”

　　丁春秋这一开口，众弟子群相应和：“是啊，星宿老仙驾到，少林寺和尚一个个死无葬身之地。”

　　“天下武林，都是源出我星宿一派，只有星宿派的武功，才是正统，此外尽是邪魔外道。”

　　“尔等不学星宿派武功，终不免是牛鬼蛇神，自取灭亡。”

　　突然有人放开喉咙，高声唱了起来：“星宿老仙，歌德天地，威震寰宇，古今无比……”千余人依声高唱，更有人取出锣鼓箫笛，或敲或吹，好不热闹，群雄大都没有见过星宿派的排场，无不骇然失笑。

　　“哼……聒噪……”

　　场中众人突然听到一个犹如来自天边的冷哼声，所有人都发现，正在吹吹打打的那群星宿弟子上空，突然莫名其妙的聚起了一片乌云。

　　“咦，此时阳光明媚，万里无云，这乌云从哪来的？”

　　“啊！看那边。”

　　听得这一声惊呼，众人齐齐转头看去，只见山腰处，一名身穿月白长衫，长得丰神俊朗的公子脚步不动，便就那样凭空直直向星宿派弟子上空飞去，满头长发不断飞舞，便似在他身边，环绕着一股清风一般。

　　“啊！是肖大侠，是中神通肖大侠。”

　　“果然是肖大侠，他想做什么？”

　　只见肖鹏片刻间已至那片乌云旁边，那片乌云，正是他方才在地上时施展的聚云咒，聚云咒不过化神期的法咒，肖鹏一动念便可施展。

　　随即众人只见肖鹏在空中画起了符咒，口中还念道：“飞腾半空骑麒麟，统摄五百大雷神，鬼怪被逐无躲处，妖魔过来也难行，挥手放出万钧雷，全教收来亿万精，吾奉雷祖大帝急急如律令……”

　　肖鹏如今进入返虚之境，道种已成，施展返虚境以下的法术根本无须念咒，而他既然念咒，那便一定是返虚期的法术了。

　　肖鹏念完法咒，符箓也刚好画完，伸手向着乌云团一指，那道符箓顿时没入云层之中。

　　“咔咔！”

　　符箓没入云层的瞬间，乌云中便开始有电光闪过，肖鹏低头看向已经面色剧变，满眼恐惧的丁春秋，冷冷道：“丁春秋，你以为手下聚集了这么一帮乌合之众，便可以来中原耀武扬威了吗？哼哼，我还要感谢你呢！若不是你，这些妖魔小丑又如何会聚在一起？”

　　“现在，我便将这些妖魔小丑除去，看你还有什么依仗。”肖鹏说到此处，目光一寒，剑指向着乌云下那群星宿弟子一指，厉喝一声“敕”。

　　“轰隆……轰……”

　　“啊……”

　　“快跑啊！中神通发怒啦！招来天雷要劈死我们啊！”

　　“轰轰轰……”

　　“啊……呃啊……”

　　一道道闪电不断降下，下方人群被闪电劈中的立刻便口吐白沫，抽搐着倒下去，很快便即不动，一阵白烟冒起，现场开始弥漫出一股焦臭的味道。

　　少林众僧与众多武林豪杰骇然变色的看着这一幕，纷纷不约而同的咽着唾沫。

　　肖鹏看着这道“雷祖咒”造成的效果，苦笑着摇了摇头，毕竟只是返虚期的初阶法术，看上去效果惊人，不过也仅仅是在这没有仙神，不知修真的世界唬唬人罢了，随便一个修真世界，都没人会把这个法术放在眼里。

　　雷祖咒不过是雷法中的入门级群体法术罢了，用比较科学的解释，就是肖鹏以自身法力加上符箓的效果将空气中的闪电因子聚集起来，以电击的方式致人死命。

　　若是真正的高阶雷法，那些人又哪里还能保留全尸？就不用说高阶雷法“雷霆万钧”了，便是中阶雷法“五雷轰顶”都能将人轰成渣渣，灰飞烟灭，而且还是一轰一大片，哪像这雷祖咒，一道闪电只能电死一个人而已。


第一百一十九章 丁春秋伏诛、慕容博萧远山现身

　　待得法术效果消失，乌云散去，丁春秋手下那一千多号人早已逃之夭夭，而真正被闪电轰死的，不过三四十人罢了，当然，这是因为肖鹏只是使用了一道雷祖咒而已，若是他连续不断的制造乌云，再不断施展雷祖咒，也是可以保持雷云不散，一直轰击的。

　　但是，有必要吗？

　　丁春秋看着空荡荡的周身，欲哭无泪，自己花了大半年时间聚集起来的势力，肖鹏只是一道法术便将之土崩瓦解，这世上为什么会有肖鹏这种不该存在的人？连天雷都能操控，那江湖中人拼命苦练武功还有什么用？

　　赶走了那群吵吵嚷嚷的星宿弟子，肖鹏身形一转，便往原处飞去，周围群僧与武林豪杰皆对他投去无比敬畏的目光，而自今日后，这天下间又流传出了一个关于中神通的新传言。

　　传言嘛，自然是越传越离谱，反正传到最后，肖鹏在原来飞天遁地，算无不中的光环上，又有了呼风唤雨，掌御雷霆的本领，偏偏这一幕还是大部分武林豪杰亲眼所见。

　　对于肖鹏的本领他们是没有丝毫怀疑的，只是他那一道雷祖咒的效果，却被无限夸大，什么法咒一毕顿时风起云涌，天地变色啦！什么万道雷霆从天而降，将星宿派众弟子劈得灰飞烟灭啦！不一而足。

　　这一情报自然被辽国与吐蕃的探子密谍传回了国内，本来准备不日就要出兵攻宋的辽国，也顿时偃旗息鼓，再行进入观望状态。

　　……

　　肖鹏落回乔峰等人身边，拍了拍赵煦的肩膀，道：“去吧！完成你的使命。”

　　赵煦点点头，身法展开，一纵身便到了失魂落魄的丁春秋面前，“丁春秋，你这判门弑师的狗贼，今日我便要为无崖子师父报仇。”

　　丁春秋闻言一怔，不过他很快就明白过来，当下恨恨的连声怒喝道：“果然，那老贼果然没死，他命苏星河摆下珍珑棋局，就是要寻一个弟子，你已经得到那老贼的一身功力了吧！可恶，老贼，老贼……”

　　“住嘴。”赵煦见丁春秋一口一个老贼，顿时勃然大怒，双掌一分，便向丁春秋扑了上去，他要为无崖子复仇，自不愿使用肖鹏所授的太极拳，他要用逍遥派的本门武功击杀丁春秋，这才有意义。

　　经过巫行云几个月的调教，赵煦如今的逍遥派武功早已练得精熟无比，此时使开“天山六阳掌”，盘旋飞舞，招招进迫，丁春秋深知赵煦既已得了无崖子全身功力，看其掌法又如此圆熟，显然是得了无崖子真传的。

　　丁春秋对他深自忌惮，此刻便不敢使用毒功，深恐赵煦的毒功更在自己之上，那时害人不成，反受其害，当即也以本门掌法相接。

　　逍遥派武功讲究轻灵飘逸，闲雅清隽，丁春秋和赵煦这一交上手，但见一个童颜白发，宛如神仙，一个大袖飘飘，冷若御风，两人都是一沾即走，当真便似一对花间蝴蝶，蹁跹不定，将这“逍遥”二字发挥得淋漓尽致。

　　旁观群雄于这逍遥派的武功大都从未见过，一个个看得心旷神怡，不禁均在心中暗道：“这二人招招凶险，攻向敌人要害，偏生姿式却如此优雅美观，直如舞蹈，这般举重若轻，潇洒如意的掌法，为何从来没见过，却不知是哪一门功夫？叫什么名字？”

　　两人剧斗不休，赵煦功力虽比丁春秋深厚，但丁春秋实战经验极其丰富，倒也能与赵煦相持不败。

　　梅兰竹菊中的菊剑突然眼珠一转，突然阴笑两声，凑到肖鹏身边轻声道：“肖大侠，你须弥芥子中可还存放得有烈酒？”

　　肖鹏一听便知她要作甚，笑道：“以生死符对付他倒也合适，拿去吧！”肖鹏翻手取出一个水袋，递给菊剑。

　　“嘿嘿。”菊剑接过水袋，嘿嘿一笑，拔开了袋上木塞，慢慢走近赵煦与丁春秋相斗之处，叫道：“主人，你给星宿老怪种生死符，得用些酒水吧！”

　　说完横转皮袋，真气一吐，袋中酒水化作一道水箭，向赵煦射去，梅兰竹三女拍手叫道：“菊妹，妙极。”

　　赵煦和丁春秋剧斗良久，一时半刻拿他不下，听得菊剑让他以“生死符”对付，眼前顿时一亮，见菊剑以酒水射到，当即伸手一抄，抓了一把，只是菊剑功力不甚深厚，控制力稍差，一部份竟喷向丁春秋。

　　丁春秋恶斗赵煦，但觉对方妙招层出不穷，给他迫住了手脚，种种邪术无法施展，陡然见到酒水射来，心念一动，左袖拂出，将酒水拂成四散飞溅的雨点，向赵煦泼去，雨点为绿色，显是蕴涵剧毒，这时赵煦全身真气鼓荡，大片雨点飞到，没碰到衣衫，便已给他真气撞了开去。

　　本来也有一部分雨点飞向菊剑，不过就在那些剧毒雨点快要沾身之时，一股吸力自身后而来，将她吸了回去，这自然是肖鹏出手了。

　　赵煦右掌挥舞，不住向丁春秋进攻，左掌掌心中暗运内功，逆转北冥真气，不多时已将掌中酒水化成七八片寒冰，右掌“呼呼呼”连拍三掌。

　　丁春秋乍觉寒风袭体，吃了一惊：“这小贼的阳刚内功，怎地徒然变了？”

　　忙凝全力招架，突然肩部“缺盆穴”上微微一寒，便如碰上了一片雪花，跟着小腹“天枢穴”、大腿“伏兔穴”、上臂“天泉穴”三处也觉凉飕飕地。

　　丁春秋忙催掌力抵挡，随后后颈“天柱穴”、背心“神道穴”、后腰“志室穴”三处也是微微一凉，丁春秋大奇：“他掌力便再阴寒，也决不能绕了弯去袭我背后，何况寒凉处都是在穴道之上，到底小贼有什么古怪邪门？可要小心了。”

　　双袖拂出，袖间藏腿，猛力向赵煦踢出，不料右脚踢到半途，忽然间“伏兔穴”和“阳交穴”上同时奇痒难当，情不自禁地“啊哟”一声，叫了出来。

　　右脚尖明明已碰到赵煦衣摆，但两处要穴同时发痒，右脚自然而然的垂了下来，他一声“啊哟”叫过，跟着又是“啊哟，啊哟”两声。

　　丁春秋霎时之间，但觉缺盆、天枢、天兔、天泉、天柱、神道、志室七处穴道中同时麻痒难当，直如千千万万只蚂蚁同时在咬啮一般。

　　这酒水化成的冰片中附有赵煦的北冥真气，寒冰入体，随即化去，真气却留在他的穴道经脉之中，丁春秋手忙脚乱，不断在怀中掏摸，一口气服了七八种解药，通了五六次内息，穴道中的麻痒却只有越加厉害。

　　若是换作旁人，早已滚倒在地，丁春秋内功深厚，苦苦支撑，脚步踉跄，有如喝醉了酒一般，脸上一阵红，一阵白，双手乱舞，情状可怖已极，赵煦这七枚生死符乃烈酒所化，与寻常寒冰又自不同。

　　过不多时，丁春秋终于支持不住，伸手乱扯自己胡须，将一丛美髯扯得一根根随风飞舞，跟着便撕裂衣衫，露出一身雪白的肌肤，他年纪已老，身子却兀自精壮如少年，手指到处，身上便鲜血迸流，用力撕抓，不住口的号叫：“痒死我了，痒死了。”

　　群雄与众僧见这个童发颜鹤，神仙也似的武林高人，霎时间竟然形如鬼魅，嘶唤有如野兽，都不禁骇然变色。

　　片刻之后，丁春秋浑身血肉模糊，嗓子都已经嚎哑，整个人几乎已经不成人形，在场群豪都看得大是不忍，肖鹏见状，遂开口道：“煦儿，给他个痛快吧！”

　　“是，师尊。”赵煦身形一闪，已从梅剑手中拔除佩剑，一剑刺入丁春秋胸膛，丁春秋身子一僵，眼中露出一抹解脱之色，抽了两抽，气绝身亡。

　　见这为祸江湖多年的星宿老怪终于授首，周围群豪齐齐长出了一口气，众僧合什宣了声佛号：“阿弥陀佛。”

　　事情完结，玄慈便准备带人返回寺中，举行禅位大典，谁知便在此时，又有变故发生，只见一灰一黑两道身影从空中一边激烈交手，一边往场中落来。

　　那道灰影是一名灰衣僧人，脸蒙灰布，黑影则是黑衣僧人，脸蒙黑布，两人身材甚高，只是黑衣僧较为魁梧，灰衣僧则极瘦削，两人指来掌往，招式都极为精妙。

　　玄慈方丈看了一会儿，诧异的喃喃道：“二人使的都是我少林绝技，只是寺为何寺中却从未见过此二人？”

　　旁边的肖鹏微微一笑，在他身边轻声道：“很简单，因为这两人，本就不是少林僧人啊！玄慈方丈，你当真不认识他们吗？他们……可都跟你大有渊源呢！你这次禅位……是因为什么？”

　　玄慈闻言浑身一颤，震惊的看着交手的两人，此时两人刚好对了一掌，各自退了四五步站定。

　　那灰衣僧人向黑衣僧人一伸掌，道：“且住，阁下，你我二人几十年来斗了三场，每一次都不分胜负，之后便一直相安无事，何以这次相遇你却是二话不说，抬手便打，一副不死不休的架势？”


第一百二十章 扫地僧的阴谋、明悟前因

　　“哼，慕容博，你害得我家破人亡，骨肉分离，我恨不能噬你肉，寝你皮，无须啰嗦，今日你我必须要分个生死。”黑衣僧人自不会是别人，正是萧远山。

　　他这一吼不要紧，玄慈方丈，一众与肖鹏面谈过的玄字辈高僧，场中知道慕容博已去世多年的武林豪杰，慕容复与四大家将，包括灰衣僧人自己尽皆脸色大变。

　　慕容复几步冲入场中，定定的看着灰衣僧人，那灰衣僧人见此，叹了口气，伸手扯下面幕，露出一张神清目秀、白眉长垂的脸来。

　　慕容复惊喜交集，激动得浑身轻颤，叫道：“爹爹，你……你没有……没有死？”随即心头涌起无数疑窦，那日父亲逝世，自己不止一次试过他心停气绝，亲手入殓安葬，怎么又能复活？那自然他是以神功闭气假死，但为什么要诈死？为什么连亲生儿子也要瞒过？

　　萧远山见状，冷哼道：“慕容老贼，我自从知道真相，整整等了你两年，若不是如此，慕容小贼早就死了一万次，既然你们父子到齐，今日我便送你们一起归西。”

　　慕容复见对方开口闭口老贼小贼，指着萧远山怒喝道：“你嘴巴给我放干净点，你武功与我爹不过在伯仲之间，如今我父子联手，谁送谁归西还不一定呢！”

　　慕容博见此，脸上显出一股自得，虽然他到现在还不知道萧远山的身份，但对方能叫出自己的名字，并明言已经守候自己多时，仇恨自然不假，他在江湖上纵横半生，仇人不知凡几，想必对方倒真与自己有仇，既然有仇那就不必多言，正如儿子所说，咱们父子联手，怕得谁来？

　　“阿弥陀佛。”玄慈轻叹一声，宣了声佛号，走入场中，目光如电的看向慕容博，道：“慕容老施主，我和你多年交好，素来敬重你的为人，那日你向我告知之事，老衲自是深信不疑，其后误杀了好人，老衲可再也见你不到了。”

　　“后来听到你因病去世了，老衲好生痛悼，一直只道你当时和老衲一般，也是误信人言，酿成无意的错失，心中内疚，以致英年早逝，哪知道……唉。”

　　他这一声长叹，实是包含了无穷的悔恨和自责，叹息过后，走到萧远山身边站定，接着道：“萧老施主，当初老衲误信人言，以至害得你一家遭受无妄之灾，今日老衲便助你报了大仇，权作稍恕罪孽罢！”

　　萧远山诧异的看了玄慈一眼，本来他当年就已经答应肖鹏，只找慕容博报仇，不再牵连他人，但心下对玄慈的恨意却不是那么容易消除的，此时见他竟愿亲自出手，助自己一臂之力，心下对他的恨意却是减轻了不少，当下对玄慈轻轻点了点头，便不再多言。

　　那边厢，见玄慈这个少林方丈竟站在了对方一边，慕容博与慕容复父子齐齐变色，原来是这件事，但对玄慈的话，慕容博却无言以对，所有事情本就是自己的阴谋，此时苦主凑在一块要向自己讨还，自己也只有受着，却无话好说。

　　场中群豪听着他们的对话却是一头雾水，完全不知所云，但他们也看出少林玄慈方丈跟那个黑衣人皆与姑苏慕容家有大仇，至于为何结仇，他们便无所谓了，总之他们今日一定能看到一场龙争虎斗。

　　“呵呵，既然今日都到齐了，那么咱们便一并解决了吧！”

　　就在现场剑拔弩张，一触即发时，一道清朗的声音响了起来，众人齐齐转头看去，见那刚才大发神威，招出天雷的中神通肖大侠竟也迈步向场中走去，皆是精神一振，不知道这位神人，又会做些什么。

　　肖鹏阻止了准备跟上的乔峰与段誉等人，让他们一边旁观即可。

　　萧远山与玄慈皆对肖鹏一礼，唤道：“肖大侠。”

　　肖鹏对他们点点头，瞥了脸色变得惨白的慕容博父子，不屑的撇了撇嘴，随即转身对着少林寺方向朗声道：“慕容龙城，你在少林寺潜伏了那么多年，还打算潜伏到什么时候？莫非真要等你慕容家断子绝孙后才肯出来吗？”肖鹏的声音滚滚如雷，瞬间便笼罩了整个少林寺范围。

　　“什么？肖大侠叫谁？”

　　“好像是……是慕容龙城！”

　　“慕容龙城？天哪，那是慕容博的曾祖辈了吧！难道他还没死？那他该有多少岁了？”

　　“这谁知道，少说也有一百四五十岁了吧！常人能活七八十年就算高寿了，就算是一些功力通玄的绝世高手，也最多活个一百一二十岁罢了，这慕容龙城的武功该有多高？”

　　慕容博与慕容复父子俩更是精神巨震，刚刚肖鹏叫的是……是龙城曾祖（高祖）？他老人家竟然还在世？

　　场中一时寂静非常，片刻之后，一阵清风拂过，一个身穿青袍的枯瘦僧人突兀的出现在场中，他年纪不小，却看不出他究竟年岁几何，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，不似身有武功的模样，但没有任何人会当真认为他不会武功，因为全场除了肖鹏，没有任何人发现他是怎么出现的。

　　最耐人寻味的是，黑衣蒙面的萧远山看到他，突然便瞪大了眼睛，浑身止不住的颤抖起来。

　　肖鹏嘴角勾起一抹意味深长的笑意，“慕容龙城，你终于肯出来了，谋划了这么多年，我真想问你一句，累吗？”

　　老僧抬起略显浑浊的双眼，定定的看着肖鹏，缓缓开口道：“中神通果然名不虚传，莫非你当真算得清清楚楚了？”

　　肖鹏淡淡一笑，道：“你武功通玄，几近于道，冥冥之中对于你的天机，渐渐变得混沌一片，本来我是算不了那么清楚的，巧的是，肖某上个月得了机缘，修为突破，进入三花聚顶，五气朝元之境，道行也有了长足的进步，却是算得分明了。”

　　肖鹏说到这，缓缓向一旁踱了几步，开口朗声道：“你慕容家本乃鲜卑皇族后裔，这许多人都已经知道，如今更是已经轰传江湖，百多年前，你创出‘斗转星移’、‘参合指’等神功绝学，很快便横扫江湖，在当时，已隐隐是天下第一。”

　　“至此，你在武功上已经没有什么追求，便开始在江湖中纠合好汉，四处兴风作浪，搅风搅雨，无所不用其极，一切只为光复你大燕国。”

　　“可惜天意弄人，本朝太祖领先一步建立大宋，彼时四海清平，人心思安，再无人愿意随你祸乱天下，你除了为慕容家留下了两门绝学外，对于复国大业终究是毫无建树。”

　　“于是乎，你便沉寂下来，开始搞些阴谋诡计，一心想挑起天下大乱，制造乱世，因为只有在乱世之中你慕容家才有机会浑水摸鱼，乘势而起。”

　　“约六十年前，你去到大辽，收了一个辽国高官之子为徒，企图以此与辽国朝廷搭上关系，但让你没想到的是，你此时却遇到了一位绝艺无双的超级高手，遭遇了有生以来的第一次惨败，那个人，便是逍遥派创派祖师，逍遥子。”

　　听到肖鹏说出逍遥子三个字，一直面无表情的慕容龙城瞳孔微缩，浑身一震，而那边的萧远山同样浑身轻颤，口中轻声喃喃道：“原来如此，原来如此，师父啊！我一生敬重于你，没想到我竟只是你光复大燕的一枚棋子……”

　　肖鹏看了萧远山一眼，轻叹一声，随即转向慕容龙城，继续道；“你遭逢此败，身受重创，不得不觅地疗伤，借助辽国起事的谋划却就此落空，四十三年前，你藏身少林藏经阁，一边疗伤，一边暗中继续你的阴谋。”

　　“四十多年间，你暗中观察少林中武学高手，并加以威逼利诱，以为己用，而那些不能利用的人，便悄无声息的废了他们的武功，例如玄澄，便曾三次拒绝你的利诱，因此在练武之时被你暗中动了手脚，结果筋脉尽断，成了废人。”

　　“什么？玄澄师兄竟是如此被废的？”玄慈与其他玄字辈高僧闻言大惊失色，看向慕容龙城的目光充满怒意。

　　少林玄澄大师一身武学修为超凡入圣，先辈高僧均许为本寺二百年来武功第一，但他在一夜之间，突然筋脉俱断，成为废人，那时所有人都以为是因为他佛法修为不足，却强自修习多门上乘武功，最终导致走火入魔，却没想到，真相竟然是这样的。

　　“而在这四十三年间，慕容博与这位萧老伯时常进入藏经阁偷学少林武功，你却并不加以阻止，便是因为你认出了，他们一个是你曾孙，一个是你徒儿。”

　　说到这肖鹏嘲讽的看了慕容博一眼，接着道：“你慕容家还真是一脉相承，当初你那借助萧老伯的关系，搭上大辽朝廷的谋划落空，这落空的谋划，却又被你曾孙慕容博所利用，来了个败中求胜，这才有了三十多年前，雁门关外那场惨案，慕容龙城，对于我所说的，你有什么想要辩驳的吗？”

　　原来如此，原来是这样，此时玄慈与萧远山皆是面露恍然之色，明悟了前因后果。


第一百二十一章 太极八劲VS斗转星移、一场要命的游戏

　　此时萧远山已是泪流满面，他遥遥对着慕容龙城跪了下去，磕了九个头，随即起身，伸手一抹眼泪，看向慕容博的目光锐利如刀。

　　肖鹏与玄慈都明白了他的意思，他拜师的时候，磕了九个头，而这九个头，却是表示与他断绝师徒关系。

　　萧远山很有自知之明，自己的武功远远不是慕容龙城的对手，他百年前便已经横扫天下，若未遇到那所谓的逍遥子，便是毫无争议的天下第一，而如今，这天下恐怕除了肖大侠，再无任何人是他对手，所以他的目标，便直接放在了慕容博身上，反正都是一家子，杀了谁都算是报仇。

　　“慕容龙城，你还有什么话说么？没有的话就动手吧！肖某自入世以来，还从未使用超过三成功力过，希望你能让我放开手脚，战个痛快。”肖鹏双拳紧握，浑身都因为兴奋而微微颤抖起来。

　　武功到了他这个地步，实在对手难求，恐怕在进入仙侠世界前，他都很难再找到什么像样的对手了，是以要与扫地僧这个天龙世界最深不可测的人物之一较量，肖鹏有着说不出的兴奋。

　　慕容龙城见肖鹏如此做派，心知今日一战不可避免了，而且慕容家的一切谋划如今已大白于天下，中原武林再无慕容家容身之处，此战无论是胜是负都已不再重要，如今最重要的，便是要保住慕容家香火不绝。

　　当下嘴唇不动，向慕容博与慕容复传音道：“博儿，复儿，这中神通深不可测，我没有必胜把握，如今慕容家已不容于中原，你们看准机会，先行撤离吧！去关外女真族完颜部落投奔一个叫完颜阿骨打的人，以我的推测，完颜部落必能一统女真各部，灭辽国而崛起，到时你们见机行事，光复大燕。”

　　慕容博与慕容复耳中听到慕容龙城的传音，皆是心下一凛，一开始他们见慕容家数百年来武功最高的奇才竟然还在世，心中的兴奋是难以言表的，可此时听曾祖（高祖）亲口说出，对上肖鹏没有必胜把握，便犹如一盆凉水从头淋到脚，全身凉了个通透。

　　“哈哈哈哈……慕容龙城，你到现在还抱有幻想，看来你真是不到黄河心不死呢！你的眼光确实很不错，我可以明确的告诉你，据我的卜算，若无我的插手，二十年后，完颜阿骨打便会于会宁府建都，建立大金国。”

　　“不过那是在我不插手的情况下，你竟然还妄想让慕容博父子逃走？逃得掉吗？今日在场那么多武林豪杰，数百少林弟子布下罗汉大阵，若还让尔等鲜卑蛮夷逃出去兴风作浪，那我大宋武林也没什么前途了。”

　　听着肖鹏长笑中说的话，慕容龙城与慕容博父子终于变了脸色，没想到他连传音入密都能截听，这究竟是什么手段？

　　其实从慕容龙城现身那一刻开始，肖鹏便已将神识笼罩在他身上，他的传音自然瞒不过肖鹏。

　　“既如此，那便战吧！你要绝我慕容家的后，老朽便跟你不死不休。”一直表现得有气无力，宛如风烛残年老人一般的慕容龙城忽然双目圆睁，两道精芒自眼中射出，宛如实质，身上僧袍鼓荡不休，自他站立之处起，一股劲气猛的向四面八方蔓延开来。

　　地上灰尘被激起，一时间可谓飞沙走石，若此时天上再来点乌云加闪电，那就完美了，可惜，慕容龙城武功虽高，却也还远远没高到足以使天地变色的程度。

　　“有点意思。”肖鹏咧嘴一笑，毫不示弱的同样放出了自己的气劲。

　　“轰！”

　　两股气劲相接，在相接之处顿时便是一声巨响，横向一排地面猛烈爆炸，下一刻，肖鹏十指便似弹琴般动了起来，十绝剑气便似化作了一杆无限弹药的激光枪，不断射向慕容龙城。

　　而慕容龙城亦毫不示弱，双手掐着一个指诀，不乱向肖鹏伸出，正是慕容家家传绝学“参合指”，参合指与六脉神剑十绝剑气有着异曲同工之妙，只不过无论是六脉神剑还是十绝剑气，都是从不同的手指射出不同效果的剑气。

　　而参合指却是从一指催发指力，其最大的优势在于，一气可以催发三道指力，一前一中一后，力道大小诡谲多变。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“轰轰轰……”

　　两人展开身法，在场中相隔数丈剧烈交手，每每肖鹏的剑气与慕容龙城的指力相撞，皆会制造出一阵爆炸，将少室山下这个半山腰炸得坑坑洼洼。

　　在两人气劲相接时，慕容博父子与萧远山玄慈二人便已各自展开身法跃离他们身边，于数十丈外交上了手，而其他围观的武林豪杰与少林僧众亦往后连退了数十丈，将方圆百多米范围全部让了出来，只在外围团团围住。

　　慕容博与萧远山的武功不相伯仲，但萧远山身上的暗伤已经被肖鹏治愈，且萧远山知道慕容博身上的暗伤在哪里，是以动手之际有意识的以气劲刺激，只消等慕容博暗伤一经发作，招式动作间稍有生涩，萧远山便会痛下杀手，干掉慕容博，换言之，慕容博败亡不过时间问题。

　　而与慕容博相比，更不妙的就是慕容复了，玄慈方丈一身武功，在三十年前便已名扬江湖，众多成名高手都愿尊奉他为带头大哥，今日来少林的人中，能硬拼他大金刚掌力与袈裟伏魔功的，也就那么寥寥几个。

　　赵煦的天山六阳掌或许算一个，北乔峰的降龙掌也可算一个，而南慕容？那是万万不行的。

　　是以他此时只能凭借驳杂精妙的招式与玄慈方丈周旋，慕容家的家传剑法亦是不弱，一经使将开来，招招连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，全身便如罩在一道光幕之中，一时半会儿倒也能保证自身不失。

　　那边厢，肖鹏与慕容龙城互相对射了数百记剑气指力，均是奈何不得对方，肖鹏顿觉无趣，身形一闪，避开数道参合指指力，右手中指食指一并，一道凝而不散的剑气已然伸出，“唰”的挥向慕容龙城。

　　慕容龙城双目微凝，双手张开，做了个环抱的动作，随即收到胸前的双掌猛地向外一推，一堵几乎呈现水流状的真气墙凭空出现在慕容龙城身前。

　　“滋！”

　　肖鹏的气剑指第一次失利了，终于遇上切不开的东西，无形气剑扫过气墙发出一道让人牙酸的尖锐声音。

　　“哼，易筋经，你倒是练得不错嘛！”肖鹏冷哼一声，真气一收，气剑立刻缩短，紧接着再一吐，气剑直直刺向慕容龙城身前以易筋经的内功搬运法门制造出的气墙，打算以点破面。

　　慕容龙城见状双臂反向连画两圈，双掌相对，往里一压，气墙在肖鹏气剑刺到时堪堪聚拢成一个圆球，将肖鹏的气剑抵住，随即慕容龙城两手一搓，那个气墙聚拢成的圆球便急速旋转起来，肖鹏刺到圆球上的气剑拐了个弯，便似被折射的光线般，反往肖鹏自身射去。

　　“斗转星移，原来如此。”肖鹏双眼微眯，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，他终于有机会直面斗转星移，而见识到斗转星移的瞬间，他就明白了其原理，原来这所谓的斗转星移神功，不过就相当于太极八劲中的采劲而已。

　　难怪慕容家祖训，在功力比不上对方时，最好不要使用斗转星移，原来斗转星移的要点之处，便是在一个“转”字，不过也仅此而已，斗转星移只有转移攻击这一个效果。

　　转得动就是转得动，转不动就是转不动，若在转不动的情况下施展斗转星移，那屁用没有，自己得完完全全吃下对方一招。

　　而太极八劲却不同，太极八劲还有其他几种运劲法门互相配合，遇到自己转不动的攻击，可以用其他劲道先化解，削弱对方的攻击，卸去力道，最后再使用采劲借力打力，将攻击转移，可转到一旁，亦可返还回去。

　　弄明白了斗转星移的虚实，肖鹏顿时阴阴一笑，收回真气，气剑指消失，然而被慕容龙城转回来那一截气剑却仍向他飞射而来。

　　肖鹏双手连划，采劲运出，那截气剑绕着肖鹏转了一圈，在肖鹏再次注入一股真气后，又朝慕容龙城飞射了过去。

　　刚刚收了真气，正准备变招的慕容龙城大吃一惊，怎么回事？为什么对方也会斗转星移？不敢怠慢，急忙再次运使斗转星移将气剑反了回去，这次他没再急着收真气，而是全力戒备着，只是他隐隐感到，这次返回去的气剑似乎比方才要多费了些力。

　　本来武功练到肖鹏与慕容龙城这个层次，比的就是谁的功力更加深厚，谁的运用法门更加高明，武功招式反倒不再那么重要，是以当肖鹏发现慕容龙城斗转星移的秘密后，便决定了以内功搬运法门比他精妙来欺负他。

　　结果场中出现了有趣的一幕，比较形象点的形容就是，肖鹏与慕容龙城在场中用肖鹏那截气剑玩起了“你丢我接”的游戏，只是这场游戏他们都不能输，一旦谁没接住，输了这场游戏，那么输掉的，便是自己的性命。


第一百二十二章 慕容家完了、凝结武道金丹

　　肖鹏与慕容龙城的气机都已锁定对方，所以此时再选择闪避已经没用，因为在你决定闪避的瞬间，气机便会有所感应，对方的攻击方向会自动转向你决定闪避的方向，到那时你不但闪避不开，反而失去了抵挡的机会。

　　所以慕容龙城与肖鹏此时的情况，便与两个人拼内力差不多，就看谁先坚持不住，转移不动对方的攻击了，转移不动便只能硬吃一记，而他们这个级别的一记攻击，吃下来基本就算是决定胜负了。

　　然而，从慕容龙城以斗转星移反弹肖鹏攻击的那一刻，便已经决定了结果，若他老老实实跟肖鹏硬碰硬，说不定还有的打，三五个时辰都不一定能分出胜负，可如此一来，他只能自己咽下自己酿制的苦酒。

　　也是他太倒霉，刚好遇上肖鹏这么个超出常规的家伙，刚好遇上完爆斗转星移的太极八劲，便如此时，慕容龙城已经感觉自己返还肖鹏那道气剑越来越困难，因为每次他将气剑返还后，肖鹏再返还回来的气剑似乎又被注入了新的真气，使得那道气剑的威力越来越大。

　　而肖鹏则跟刚开始一样，仍是那么轻松，因为当他觉得单独使用采劲已经有些艰难的时候，他便先以挒劲卸去对方的劲道，随即再使采劲返还，再到后来挒劲已不足以完全卸去劲道，他便先以缠丝劲控制气剑的速度，再用挒劲卸力，最后才返还。

　　“啊……噗……”

　　便在慕容龙城额头见汗，运使开十成功力，好不容易将气剑再一次返还回去时，一声惨呼与吐血声传来，原来是那边慕容复一招不慎，被玄慈的袈裟伏魔功破了剑势，一记大金刚掌轰在胸腹间，慕容复立时吐血倒地。

　　慕容复这一中招吐血，顿时引起了一连串的连锁反应，慕容博大惊失色，与萧远山相斗良久，此时他本就暗伤发作，“阳白”“廉泉”“风府”三个穴道此时正如万针攒刺一般，痛苦万分，偏偏萧远山还一刻不停的穷追猛打，招招夺命。

　　“复儿……唔……”

　　见了慕容复重伤吐血，咬牙憋住的那股劲一泻，顿觉三个穴道的疼痛似被放大数倍，真气一滞，运转不灵，萧远山战斗经验何其丰富，双目一狠，两手一合，结了个指诀。

　　“咻咻咻……”

　　连续数道无相劫指指力射向慕容博，无相劫指那炽烈的纯阳指力打在慕容博胸腹间，顿时让他胸膛一片焦黑，嘴角溢血，紧接着萧远山脚一蹬地，右掌蕴含着十成功力，毫无阻滞的拍到了慕容博胸口。

　　“砰……咔嚓……”

　　“噗……”

　　萧远山这运足全身功力的一记般若掌，瞬间打得慕容博胸骨塌陷，心脉断绝，已是不活，慕容博圆睁着双眼飞跌在地，艰难的转过头看向慕容复的方向，嘴巴张了张，终究还是没能说出一句话来，就此气绝，死不瞑目。

　　打死了慕容博，萧远山双膝一屈便跪倒在地，仰天泣道：“娃他娘，我给你报仇啦！等着我，我很快就来找你。”双目中泪水滚滚而下。

　　“爹……噗……”慕容复目眦欲裂，挣扎向慕容博爬去，谁知刚爬出尺余，一口逆血便喷了出来，眼前一黑，扑倒在地，昏死过去。

　　“公子爷，老爷……”被少林寺另外几名玄字辈高僧盯住的邓百川等四大家将见状，顿时红了双眼，不管不顾的拔出兵刃便要冲上去与玄慈萧远山拼命，却被玄渡、玄苦、玄寂、玄生四僧接了下来。

　　四僧自从知道慕容世家这么多年来的所作所为，特别是他们玄澄师兄走火入魔的真相后，对慕容家再无半分好感，是以便连一向慈悲为怀的玄渡与玄苦都犯了嗔戒，出手毫不容情，邓百川与玄寂，公冶乾与玄苦尚能打得有声有色，有来有往，包不同与风波恶却被玄渡与玄生全面压制，苦苦支撑。

　　那边厢，慕容龙城见了这一幕，便是以他坚如磐石的心境也不禁微微动摇了一下，就是这么一下，使得他圆转如意，奔腾不休的真气稍稍顿了顿。

　　而这一顿，加上此时那道气剑的劲道本就已到他的极限，终究没能再转移回去，气剑顺着慕容龙城掌间的真气团窜入手臂经脉，以摧毁一切的架势向他心脉窜去，慕容龙城立刻调集真气封堵消磨那道气剑。

　　肖鹏的气剑锋锐无匹，一路势如破竹，冲破层层阻碍，不断向心脉前进，而在气剑经过的地方，慕容龙城的真气与气剑相激，不断破坏着慕容龙城的经脉，气剑也在这个过程中被不断消耗，慢慢变小，最终，堪堪在距离心脉只剩一步之遥的地方消耗殆尽。

　　然而，慕容龙城此时却是面若死灰，目光中透着无边的绝望，他知道，自己完了，慕容家也完了，自己的经脉被肖鹏那道气剑几乎破坏殆尽，这一次受的伤比与逍遥子大战那一次还要重，而那一次逍遥子留了自己一条性命，自己这才得以有机会疗伤。

　　但此情此景，他根本不会奢望对方会饶他性命，相反，就在他调集真气消磨那道气剑时，对方已经一闪身到了自己身后，等剑气完全消耗干净，慕容龙城突然发现对方的手掌贴上了自己背心，而自己身上那一百五十多年的功力正源源不断的外泄，由此造成他浑身酥软，一丝力气都提不起来。

　　“北……北冥神功……”慕容龙城心下剧震，惊骇欲死，当年遇到逍遥子时的情景再一次浮现在脑海，那时候自己还没修炼易筋经，体内真气是慕容家的内功心法凝聚，故而逍遥子只是吸了一部分自己真气，使自己再无反抗之力就作罢，随后还将吸去的真气爆发了出去。

　　而自己如今练了易筋经，易筋经的真气最奇特的地方，便在于它无属性，没有属性，换言之它可以转化为任何属性，如此，对方将自己全身功力吸去，也不会发生真气驳杂不纯，导致属性冲突的后果，慕容龙城瞬间想明白一切，目光空洞的仰头望着天空。

　　完了，全完了。

　　肖鹏无比兴奋的吸取着慕容龙城的无属性真气，这股真气不断融入丹田气海中那个液态状真气圆球中，融字诀微微一转，无属性真气便被九阳真气同化，这易筋经的真气于自己的九阳真气而言，便好似天地灵气于自己的法力一样。

　　慕容龙城的功力的确深厚，肖鹏整整花了一炷香时间才吸完，而此时的慕容龙城便似瞬间老了数十岁，本来就已经十分苍老的面颊变得跟树皮一样，皱的几乎一搓就能搓下一层。

　　肖鹏手掌一离开他背心，他便软倒在地，连动一下的力气都没有，口中喘着粗气，目光空洞的躺在地上，而肖鹏此时却没空理会他，便是因为他体内那个真气圆球，此时似乎有了动静。

　　肖鹏心中一动，莫非……有了慕容龙城这百多年的功力补充，这是要凝结武道金丹了？当下不敢怠慢，不再理会慕容龙城，在地上轻轻一踏，身形已冲天而起，空气中只留下一句带着回音的嘱咐。

　　“夫人、大哥、三弟、煦儿，我武道也有了突破，似要凝结武道金丹，可能需要些时日，你们不必担心，我先找个地方闭关了。”

　　“武道金丹？这是什么？”符敏仪好奇的看向乔峰，问道。

　　乔峰目光灼灼的看着肖鹏离去的方向，激动道：“这个我听二弟说过，习武之人以武入道，其最大的追求就是要凝结武道金丹，凝结了武道金丹，便可增寿六百载，且拥有了武道金丹，便能真正做到真气化物。”

　　“注意是‘化物’，而非‘拟物’，比如二弟的气剑指，无形气剑会化为有形，并拥有属于自己真气特有的属性，二弟的真气乃是九阳真气，其属性便是极阳极热，具体效果如何我也说不准，但无论如何，肯定是要比无形剑气强得多的。”

　　此时却听到阿紫不紧不慢的道：“有什么用？姐夫本来就已经无敌于天下，武功再突破不还是天下无敌？至于增寿六百载，他的道行修为本就已经是地仙一流，不老不死，那增寿不增寿又有什么关系？都不知道你们在兴奋些什么？”

　　“呃……”

　　“这丫头说的……似乎……好像有那么些道理诶，又不是我们自己达到那个境界，有什么好兴奋的？”段誉愕然的看着乔峰，摊手道。

　　“咳咳，好了，先不说这个了，咱们过去看好慕容复，等二弟回来再处置吧！”乔峰瞥了王语嫣一眼，如是说道。

　　等众人走向场中，王语嫣拉了拉赵煦，眼中带着一丝乞求，轻声道：“宋郎，你能不能跟肖大侠求求情，求他饶我表哥一命吧！不管怎么说，他都是我姑母的儿子，我……”

　　赵煦深深看了她一眼，轻轻点了点头，道：“只此一次，下不为例，我可以为他求情，但师尊愿不愿意放过他，就不是我能左右的了，毕竟，慕容家的存在，危害的是整个大宋天下。”

　　王语嫣感激的点点头，道：“我明白，谢谢你，宋郎。”

　　赵煦摆摆手，叹道：“咱们之间何须说谢。”说完携着王语嫣的手往慕容复那边走去。

　　萧远山从头到尾一直蒙着面，此时他见乔峰一行过来，凝视了乔峰半晌，直到乔峰心有感应，疑惑的偏头望来这才转回头，对玄慈方丈道：“我先走了，等肖大侠回来，替我跟他说声谢谢。”

　　玄慈没有说什么，他也不知道该说什么，只是默默点点头。


第一百二十三章 武道金丹成、姐夫又在装逼了、再回汴梁

　　少室山深处的一座山巅，肖鹏静静盘坐，金色光芒在他身上不断闪现，一道道氤氲紫气从他身上飘出，将他整个身体都包裹在了氤氲紫气中，此时肖鹏便似置身于一个紫色大茧之中。

　　而在肖鹏体内，那个原本拳头大小的真气圆球再次向内压缩凝炼，乒乓球大小……拇指大小……一直压缩到黄豆大小这才停止，此时，那颗“黄豆”已经彻底变成了金色。

　　不知道过了多久，肖鹏猛的睁开双眼，两道金芒自他眼中射出，只听他一声暴喝，“武道金丹，破光呈现。”

　　气海内一直无甚动静的金丹，倏然间疾速旋转起来，旋转过程中不断散发出大量金光，那是武道金丹凝结后新的真气形态，无形化为有形，无质化为有质，其质量远远不是后天气状真气所能比拟的。

　　金色先天真气很快便充斥在所有经脉穴道之中，而在九阳真经的功法效果下，体现在肖鹏体外的，却是氤氲紫气，此时的肖鹏看上去，竟是说不出的霸气与威严。

　　“嗤！”

　　肖鹏剑指一伸，一柄金色气剑自指尖延伸出来，那股锋锐之意更显凌厉，且气剑上蕴含着无比炽烈的气息，那是极阳之气，肖鹏满意的点点头，他感觉，若以此时的气剑去斩慕容龙城的易筋经气墙，恐怕便是一斩而破，一剑两断的效果。

　　这气剑是以气剑指的运劲法门施展，是以表现出来的形式便是真气本身的状态，若运转的是九阳神功，那么肖鹏身上出现的就是氤氲紫气，如今的氤氲紫气效果更强，不但疗伤之效更加神妙，便是那反弹攻击的效果也强了不知几筹。

　　肖鹏都怀疑，若这门功法继续修炼下去，到最后会不会就是不死之身，滴血重生那等效果，不过九阳真经的潜力到此也差不多到了尽头，看来自己还得多多钻研，多参考融入一些其他功法甚至道藏，不断改进强化功法的效果，增加功法的潜力。

　　肖鹏站起身，真气运转，梯云纵施展开来，跃至半空，肖鹏立刻便发现了不一样的地方，他感觉如今自己施展梯云纵，根本无须再在实物上借力换气，一口真气用尽之后，直接以神识配合上先天真气凝聚空气中的分子，在脚下形成一个真空分子墙，自己只需在分子墙上借力便可实现换气之举。

　　发现这一点的肖鹏欣喜若狂，如此一来，自己的梯云纵也真正的由一门轻功，转化为了飞行之术，而且飞行的速度比道法中的御空之术快了不知多少。

　　“梯云纵，梯云纵，梯云，原来是这个意思，以云为梯向前飞纵，原来这才是梯云纵的真意，张三丰的确是个旷世奇才，虽然他自己没有达到这个境界，但是创出的武学理论却是完全正确的。”肖鹏此时对张三丰叹服无比。

　　肖鹏一边琢磨着自己如今的能力，一边往少林方向飞纵而去，如今他的速度，真正达到了朝游北海暮苍梧的境界，虽然一口真气仍只能供双脚在空中交替互点九次，但每一次轻点之后能飞出去的距离却是有了大幅度提升。

　　以前点一下可以飞出去一公里左右，如今却是增长了四五倍，达到了将近五公里，换言之肖鹏一口真气便可飞出去四十多公里，而这四十多公里，却是只需数息时间。

　　少林寺眨眼即到，整个少室山上一片寂静，也不知道自己这次突破花了几天时间。

　　肖鹏飞到少林寺大雄宝殿前广场上空，在脚下凝结了一块分子墙，站在半空唤道：“夫人，大哥，三弟，我回来了。”由于要保持分子墙持续存在，肖鹏的真气不断运转输出，使得他身上不断隐隐发出金光，看上去就如那……天边的神。

　　少林寺的清静立刻被打破，少林众僧如潮水般涌了出来，乔峰段誉等人也从各自的厢房中出来，很快所有人都看见了广场上空那宛如神祇的肖鹏。

　　“嘻嘻，姐，姐夫又在装……那个，装什么来着？”阿紫凑到阿朱耳边，轻声道，可她一时倒忘了之前在肖鹏那听来的一个词。

　　“我知道我知道，是装逼。”菊剑一步蹦到阿紫身边，嬉笑道。

　　“对对对，就是这个。”阿紫拍手笑道。

　　阿朱竟也深以为然的点点头，但她看向肖鹏的目光，却是一如既往的崇拜，赵煦则是狂热。

　　几女的对话以肖鹏如今的功力自然是听得分明，讪讪的摸了摸鼻子，瞪了阿紫一眼，自己知道就行了，何必说出来？就让哥静静的装装逼不行吗？

　　“阿弥陀佛，恭贺肖大侠道行大进。”此时身穿方丈袈裟，站在众僧最前面的已经是玄寂，半空的肖鹏身形一动，众人只觉一道金光闪过，肖鹏已经站在玄寂面前。

　　“方丈大师客气了，却不知肖某这一次闭关花了多久？”肖鹏对他微微点头，如此问道。

　　玄寂一五一十的道：“肖大侠自那日离去，到今天已是第五日，慕容老施主临死前有句话要老衲转告肖大侠，他说，肖大侠修为得以大进，皆因他一身功力之故，肖大侠算是欠了他一份因果，他希望肖大侠能饶过慕容公子一命，让他为慕容家传续香火，便算是还了这份因果。”

　　众人闻言皆看向肖鹏，阿紫却不屑的撇撇嘴，娇声道：“笑话，这修炼武功就跟吃饭一样，吃一碗饭没吃饱，吃第二碗还是没饱，吃到第三碗，嘿，饱了，那你总不能说这是第三碗饭的功劳吧！”

　　“哄！”

　　众人一片哄笑，便连一众少林高僧嘴角都露出一抹笑意，这丫头虽是说笑，但她说的话却未尝没有道理，若无前面两碗饭打底，第三碗饭又岂能使人吃饱？

　　肖鹏哭笑不得的看了一眼阿紫，这丫头哪来这么多歪理，偏偏听上去却又完全说得通，摆摆手，道：“不用多说啦！虽说就算没有慕容龙城这身功力，我也迟早能进入那个境界，但不管怎么说他的功力都让我省了不少时间，这因果还是有的。”

　　“也罢，便饶他一命吧！慕容龙城与慕容博一死，他也翻不起什么风浪了，况且他如今，本就不容于大宋武林，能不能活着离开大宋疆域，还得看他造化。”

　　肖鹏说完这句话，这才对玄寂与他身后的玄慈道：“还未恭贺玄寂方丈接掌少林门户之喜呢！呵呵，玄慈大师如今卸去担子，可安心钻研佛法，日后定能修成正果。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　辞别少林，肖鹏一行又到山下乔三槐夫妇家中盘桓半日，下午便下了山，在山下分道扬镳，各自回返，乔峰要回丐帮准备向灵鹫宫求亲之事，符敏仪则是先行一步返回缥缈峰，等着乔峰来娶。

　　段誉自也要回大理准备去西夏迎亲，国家与国家之间的联姻，可要比江湖中人复杂多了，这次李清露也没有随他一起回来，年轻男女，食髓知味，初尝情爱之事，一下分开这么多天，他可是有些迫不及待了呢！

　　肖鹏则是带着赵煦与阿朱阿紫以及梅兰竹菊四女往汴梁而去，算算时间，太皇太后身上的那团法力将要耗尽，此时赵煦武功大成，已经开始修习道诀，是时候去做他该做的事了。

　　时隔两年，再次回到汴梁城，赵煦的心境已经完全不同，此时走在大街上的赵煦，真正有了巡视自己领地的心态，他在心中想象着等自己掌权，开始施行治国要略中的政策方针后，这繁华的景象又会增加多少倍。

　　“煦儿，今日便在城里住下吧！有些事我还需跟你交代一番，明日我们再进宫。”

　　“是，师尊。”

　　找了间客栈入住，各自歇息，王语嫣敲开赵煦的房门，走了进去，不要误会，她自然不是要主动献身什么的，而是她有一些疑问要问赵煦。

　　“宋郎，你究竟是什么人？进宫去做什么？”王语嫣单刀直入的问道。

　　宋旭关好门窗，转向王语嫣，微微有些愧疚的道：“语嫣，这件事我要跟你说声抱歉，我不是刻意要瞒着你，而是牵涉重大，我怕泄露了风声，会对你造成不好的影响。”

　　王语嫣清亮的目光定定看着赵煦，等着他的解释。

　　“其实……宋旭只是我在江湖上用的名字，我真正的名字，是赵煦，便是当今天子。”

　　“什么？”王语嫣浑身一颤，檀口微张，小手覆在唇上，退了两步，“你……你是皇帝？”

　　赵煦点点头，上前几步，将王语嫣的小手抓在手中，柔声道：“是的，我是皇帝，但是我跟别的皇帝不一样，我不会永远待在宫里，这次之所以回宫，便是要完成曾经答应过师尊的承诺，励精图治，建立一个大宋盛世。”

　　“我要让大宋子民人人有饭吃，个个有衣穿，所有番邦蛮夷都向大宋俯首称臣，到那时，我便会退位让贤，带着你一起归隐山林，修仙问道，得享长生，你不必担心会受到冷落，我们以后的日子还长着呢，百年，千年，甚至万年。”

　　“你说的……都是真的？”

　　“当然是真的，所以从现在开始，你也要开始修炼，争取早日完成筑基，修炼道诀。”

　　“嗯。”

　　两道身影缓缓重合在一起。


第一百二十四章 林冲与高俅、赵煦回宫、太皇太后的大限

　　夜，客栈之中肖鹏的房间，赵煦与肖鹏相对而坐，而众女却全部聚到隔壁房间喝酒闲聊吃点心。

　　“煦儿，你要记住，掌权之后不要急着贬斥司马光、苏轼、苏辙等一干旧党，这样会动摇朝廷根基，你可以暗中召集新党密议，将治国要略中的新法灌输给他们，然后从细微处慢慢做出改变，变法的最关键处便是在于把握节奏，千万不可操之过急。”

　　“你有足够的时间来做这些，所以你完全不必急，你只要坚持一个原则就行了，那就是‘潜移默化’，在不知不觉中让变法完成，那就真正的成功了。”

　　“我刚才说的是政令方面，现在咱们说军队，军队无须像政令那样潜移默化，你可大刀阔斧的进行改革，在这里我给你推荐个人，你用心记好。”

　　“禁军中有个叫张汉的教头，他有个女婿叫林冲，也在禁军中做教头，此人二十多岁年纪，生性爽直，爱交好汉，仗义疏财，武艺高强，惯使丈八蛇矛，生得豹头环眼，燕颔虎须，身长八尺，人称‘豹子头’，又唤‘小张飞’，有万夫不当之勇。”

　　“而通常如此性格的人，多为忠烈之辈，你可亲自与之接触一二，不出意外，此人当可为我大宋一员大将，另外还有其他一些人才，我到时候会给你一份名单，你可按照名单网罗人才，人才是强国之基，你要多费点心。”

　　赵煦听肖鹏说完，稍稍消化了一下，用心记住，这才对肖鹏抱拳躬身，道：“多谢师尊指点，弟子记下了。”

　　“嗯，很好，还有件事……”

　　肖鹏正准备再说些什么，突然神色一动，看向门外，赵煦正欲开口询问，肖鹏向他按按手，示意他先别说话，片刻之后，敲门声响起，肖鹏神识一扫，随即露出一抹满意的微笑，“去开门吧！看来曹老这两年做得不错啊！”

　　“哦？”赵煦饶有兴趣的打开房门，见门外是一名劲装打扮的白面少年，也不说话，只是侧身让他进屋。

　　那少年待赵煦关上房门后这才一撩衣襟，单膝跪了下去，低声道：“护龙隐卫卫十三参见吾皇万岁，拜见国师。”声音尖细，显是内侍一流。

　　“平身吧！”赵煦伸手虚扶，随即问道：“你们是如何认出朕和国师的？”

　　“谢皇上。”卫十三站起身，恭敬道：“启禀皇上，所有护龙隐卫手上都有一张皇上与国师以及国师夫人的画像，在皇上与国师入城后不久，便被小的们认出，小的之前已派人进宫禀报老祖，相信老祖很快就会前来拜见。”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“他已经来了，呵呵，曹老，看来这两年，你武功大有进境啊！竟然这么快就到了。”

　　肖鹏话音一落，便见窗户上的门闩自动往一边滑开，窗户无声无息的打开，黑影一闪，面色比之两年前更加红润光洁的曹莫问便已出现在房中，最让赵煦惊奇的是，他头上的白发，竟然已经全部变得乌黑。

　　“参见皇上，拜见国师。”曹莫问向赵煦与肖鹏抱拳一礼，这是赵煦特许的，他见了自己只需拱手为礼即可，无须跪拜。

　　“哈哈，曹老，你功力果然大涨，这都开始返老还童了。”肖鹏笑着调侃道。

　　曹莫问满脸感激的对肖鹏躬身道：“这还得感谢国师大恩，若无国师，曹莫问又岂会有今日。”

　　“诶，怎么两年不见，曹老变得那么客气了？你来得正好，我有件事要交给你办。”

　　肖鹏站起身，踱了两步，手一挥，整个房间已被法力隔绝，丝毫声音都透不出去，这才道：“枢密院有个枢密都丞旨，名唤高俅，你尽快派人让他消失，禁军中还有个叫陆谦的，一样办理，不过要注意，做得干净一点，要让他们死得神不知鬼不觉。”

　　曹莫问闻言点点头，根本不问缘由，甚至都无须征询赵煦的意见，直接转头对卫十三道：“你都听见了？”

　　“是，小的明白。”卫十三点点头，抱拳对房中众人深深一揖，随即便转身开门出去了。

　　“呵呵，曹老辛苦了，来，坐下说，护龙隐卫发展得如何？”肖鹏招呼曹莫问与赵煦坐下，这才开口问道。

　　“是，这两年间老奴暗中陆陆续续培养了护龙隐卫共两百三十八人，其中有一百六十多人是内侍，除此之外，老奴发现葵花宝典不仅仅是适合内侍修炼，稍作修改后女人亦是练得的，合适的内侍人数不够，所以老奴又暗中挑选了一些宫女加入护龙隐卫，这才有了如今的规模。”

　　“如今的福宁宫，里里外外的内侍宫女已经全部被换成护龙隐卫，干净无比，禁军与大内侍卫之中，也有一些在老奴与李彦的谋划下，倒向了皇上这边，崇庆殿那边老奴也安插了几名护龙隐卫，太皇太后虽隐隐知道这些事，她却没有多说什么。”

　　肖鹏与赵煦满意的点点头，肖鹏对赵煦笑道：“煦儿，曹老已经做到了他答应咱们的事，你也该有所表示了吧！”

　　赵煦微笑点头，道：“这是自然，老祖你说吧！是想当文官还是武将。”

　　曹莫问闻言浑身一震，目光微微闪了闪，最终还是轻叹一声，道：“还是算了吧！无论文官武将老奴都不是那块料，让我做官只怕将事情搞得一团糟，算啦！老奴还是在皇上身边做个护卫即可，这么多年，都习惯了。”

　　“这……”赵煦有些为难的看向肖鹏。

　　肖鹏想了想，突然眼前一亮，道：“要不这样如何？煦儿你在京城内为曹老修建一座山庄，便命名为‘护龙山庄’，依为护龙隐卫之总部，封曹老为第一任护龙庄主，品秩等同一品大员，只听命于皇上，任何人无权调动。”

　　“日后曹老便坐镇护龙山庄，同时授徒传艺，为护龙隐卫培养更多人才，到时再找一个曹姓人家，过继一个孩儿，为曹老传续香火，如何？”

　　赵煦闻言眼中精芒一闪，喜道：“师尊此议甚好，弟子赞同，老祖以为如何？”

　　曹莫问此时早就激动得说不出话来，只是弹身而起，双膝一曲便跪了下去，“皇上与国师大恩大德，老奴无以为报，愿为皇上与国师粉身碎骨，肝脑涂地，万死不辞。”

　　“曹老无须如此，这都是你应得的。”

　　肖鹏与赵煦对视一眼，眼中同时闪过一抹笑意。

　　……

　　次日，肖鹏一行在曹莫问的带领下进了皇宫，赵煦稍稍做了一些易容处理，不至被人认出，到得福宁宫，直接进了后阁，待李彦见到赵煦这个正主回来，立刻脱下龙袍，撕掉人皮面具，换回了护龙隐卫的装扮，随即将一些情报资料全盘移交给了赵煦。

　　“小的李彦，参见吾皇万岁，拜见国师大人。”

　　“平身吧！你做得很不错，且稍待些时日，等朕掌权，自有封赏。”

　　处理好一应事务，挥退无关人等，一行人这才分主次坐下，自然还是肖鹏与阿朱坐主位，阿紫厚颜无耻的坐在阿朱身旁，赵煦拉着王语嫣坐次席，梅兰竹菊四女立于赵煦身后，此时见没了外人，这才叽叽喳喳的热闹起来。

　　“主人，你这皇宫好大啊！比那西夏皇宫大多了。”

　　“主人，你平日吃饭在哪吃啊！”

　　“主人……”

　　赵煦换回皇帝的装束，此时他突然发现，自己竟有些不习惯了，听着梅兰竹菊叽叽喳喳的问题，他笑吟吟的一一解答，没有丝毫不耐。

　　王语嫣看着穿回龙袍的赵煦，心下五味杂陈，自己之前深爱表哥，可他一心只做皇帝梦，却从未将自己放在心上，可这个真正的皇帝，对于皇位却似乎看得并不是那么重，反而更在意身边人，两相比较，真的是一个天上一个地下。

　　“报！”

　　聊得一会儿，突然有内侍进到幕帘外，“启禀皇上，崇庆殿执事公公前来禀报，太皇太后突然病倒，请皇上定夺。”

　　“哦？”赵煦心中一动，看向肖鹏。

　　肖鹏掐指一算，微笑着对赵煦点点头。

　　赵煦精神大振，对内侍道：“起驾崇庆殿，不用准备銮驾，朕自己走过去。”

　　“唯，皇上起驾崇庆殿……”内侍应了一声，一声唱喏，便径自出去安排随驾人员去了。

　　赵煦意气风发的站起身，对肖鹏笑道：“师尊，弟子等了九年，终于等到这一天了，哈哈哈哈……”

　　“是啊！九年，是轮到你大显身手的时候啦！走吧！去崇庆殿，送老太太最后一程。”肖鹏微微一笑，起身道。

　　“好，走。”

　　崇庆殿，御医们一个个眉头紧皱的走了出来，刚好遇上到来的赵煦，只是他们突然发现，皇上似乎跟变了个人似的，看上去霸气凛然，却没有了往日的阴柔之气，这是怎么回事，不过他们自然不敢多问，只是大礼参拜，“参见皇上。”

　　“平身，太皇太后如何了？”赵煦淡淡问道。

　　“这……”众位御医互相对视了一眼，领头那人道：“不敢欺瞒皇上，太皇太后的病跟两年前一样，乃是心力枯竭所至，且这次，是真正的枯竭，已是回天乏力了。”

　　赵煦点点头，面无表情的径往后阁而去，肖鹏等人抬步跟上。


第一百二十五章 原来你这个皇帝，做得这么憋屈吗

　　病榻前，赵煦躬身一礼，道：“给皇祖母请安，孙儿来看您老人家啦！”

　　太皇太后微微睁开双目，看着赵煦，有气无力的道：“你来干什么？还不赶紧派人去找皇上与国师？”原来她把赵煦当成李彦那个替身了。

　　“太皇太后，煦儿不就在你面前吗？你还上哪去找？”

　　太皇太后听到这个声音，双目圆睁，转过头去看向说话之人，激动万分的想要坐起来，却终究未能如愿，急道：“国师，你快帮哀家看看，哀家这是怎么了？你明明已经为哀家补足了心力，哀家的心力为何还会枯竭？”

　　“唉……”肖鹏一声叹息，惋惜道：“太皇太后，须知人力有穷时，我虽掌握了一些神仙手段，但终究不是真正的仙人，况且太皇太后如今的情况，便是大罗金仙也回天无力了。”

　　“两年前你只是心力枯竭，心脏还是好的，我尚能以法力补足你的心力，可如今，连你的心脏都已经坏死，便如以碗盛水，水干了尚可重新倒入，可若连碗都破了，又如何盛水？”

　　太皇太后面如死灰的看着肖鹏，肖鹏说的道理很浅显，她一听就明白，归根究底，是自己的心已经死了。

　　“唉，终究还是要有这一天的。”太皇太后明白自己已经无法可治，必死无疑后，反而平静下来，转向赵煦道：“官家，哀家要走了，可有几句话，哀家一定要跟你说，常言道‘人之将死，其言也善’，万望官家能听哀家一言。”

　　“皇祖母请说，孙儿必铭记于心。”赵煦恭恭敬敬的道，心下却添了一句，“但照不照做却是不一定了。”

　　“官家，祖宗创业艰难，天幸祖泽深厚，得有今日太平，但你父皇执政时举国鼎沸，险些酿成巨变，至今想来犹有余怖，你道是什么缘故？”

　　赵煦嘴角勾起一抹戏谑的笑意，道：“关于这个问题，皇祖母不是自孙儿年幼时就在跟孙儿说了吗？父皇是听信了王安石的话，更改旧法，以致害得天下大乱，民不聊生。”

　　太皇太后无丝毫血色的脸微微一动，叹道：“王安石有学问，有才干，原本不是坏人，用心自然也是为国为民，可是……唉……可是你父皇，一来性子急躁，只盼快快成功，殊不知天下事情往往欲速则不达，手忙脚乱，反而弄糟了。”

　　她说到这里，喘息半晌，接着道：“二来……二来他听不得一句逆耳之言，旁人只有歌功颂德，说他是圣明天子，他才喜欢，倘若说他举措不当，劝谏几句，他便要大发雷霆，罢官的罢官，放逐的放逐，如此一来，还有谁敢向他直言进谏呢？”

　　肖鹏听了太皇太后这几句话，目光中倒是露出几分赞赏之色，开口对赵煦道：“煦儿，你皇祖母这几句话还是很有道理的，你用心记下，日后一定要虚心纳谏，须知忠言逆耳，往往你不爱听的，反而是真正为你好的。”

　　太皇太后闻言感激的看了肖鹏一眼，转而看向赵煦。

　　“是，弟子谨记师尊教诲，多谢皇祖母提点。”赵煦恭恭敬敬的应下，转而一声叹息，道：“父皇虽好高鹜远了些，但他心下终究是想造福于民的，可惜他的良法美意，都让小人给败坏了。”

　　太皇太后吃了一惊，颤声问道：“什……什么良法美意？什……什么小人？”

　　赵煦目光灼灼的看着太皇太后，沉声道：“父皇手创的青苗法、保马法、保甲法等等，岂不都是富国强兵的良法？只恨司马光、吕公著、苏东坡这些腐儒坏了大事。”

　　太皇太后脸上变色，撑持着要坐起身来，可是衰弱已极，要将身子抬起一二寸，也是难能，只不住的咳嗽。

　　赵煦见状淡淡道：“皇祖母，你别气恼，多歇着点儿，身子要紧。”他虽是劝慰，语气中却殊无亲厚关切之情，而且他明知太皇太后已是弥留之际，却还如此说话，显是半点诚意也无。

　　肖鹏无奈的摇了摇头，看来这小子对太皇太后的怨念还真不是一般的深啊！不过肖鹏也不想说什么，赵煦若不是遇到了他，也没几年好活，而太皇太后在赵煦小时候所做的事却是主因，那时赵煦生病，太皇太后却不许御医为他诊治，以至落下了病根，英年早逝。

　　太皇太后咳嗽一阵，渐渐平复下来，叹道：“官家，除了这两年，你算是做了七年皇帝，可是这七年……这七年之中，真正的皇帝却是你皇祖母，你什么事都要听皇祖母吩咐着办，你……你心中一定十分气恼，十分恨你皇祖母，是不是？”

　　赵煦淡淡道：“皇祖母替孙儿做皇帝，那是疼孙儿啊！生怕孙儿累坏了，用人是皇祖母用的，圣旨是皇祖母下的，孙儿清闲得紧，哪有什么不好？怎么敢怪皇祖母了？”

　　太皇太后深深的叹了口气，目光突然变得慈祥了几分，看着赵煦轻声道：“你十足像你父皇，自以为聪明能干，总想做一番大事业出来，你心中一直在恨哀家，哀家……哀家难道不知道吗？”

　　赵煦微微一笑，自嘲道：“皇祖母自然是知道的了，大内侍卫首领是皇祖母的亲信，内侍太监头儿是皇祖母的心腹，朝中文武大臣都是皇祖母委派的，孙儿除了乖乖的听皇祖母吩咐之外，还敢随便干一件事，随口说一句话吗？”

　　赵煦说到这，阿朱阿紫，王语嫣，甚至连梅兰竹菊看向赵煦的目光都带上了几分同情，对太皇太后却是多了几丝忿忿，王语嫣心下充满了怜惜，“人人都道做皇帝多么风光，表哥一家更是世世代代都只有这一个目标，原来你这个皇帝，竟然做得这么憋屈吗？你以前过的，竟是这样的日子。”

　　太皇太后听完赵煦的话，双眼直愣愣的看着帐顶，她突然想明白了一些事，苦笑道：“你一定在天天盼着今日吧？只盼哀家一旦病重死去，你……你便可以大显身手了，你跟着国师学了两年，如今定是学成归来了。”

　　“本来哀家的寿元该在一年半以前就耗尽的，国师故意为我续了一年半的命，便是要为你争取时间，国师真是用心良苦啊！你有国师扶持，当真是好福气，呵呵，如此说来，你如今或许真的能做一个好皇帝呢！无论如何，还是要感谢……感谢国师多赐予了哀家一年半的寿元。”

　　“唉，太皇太后言重了，都是为了大宋江山，天下百姓，你也不必谢我。”肖鹏摆摆手，轻叹道：“不论你的出发点为何，终归是将煦儿给扶上了皇位，这才让他有了一展抱负的机会，总的来说，你对煦儿还是有那么些恩情的。”

　　赵煦闻言面无表情的道：“是啊！弟子的一切都是皇祖母所赐，当年若不是皇祖母一力主持，父皇崩驾之时，朝中大臣不立雍王，也立曹王了，皇祖母的深恩，孙儿又如何敢忘记？只不过……”

　　太皇太后瞥了他一眼，淡淡道：“只不过怎样？你想说什么，尽管说出来就是，哀家反正快死了，你又何必吞吞吐吐？”

　　赵煦点点头，沉声道：“只不过皇祖母之所以立孙儿为帝，不过是贪图孙儿年幼，皇祖母自己可以亲临朝政罢了。”

　　太皇太后缓缓点了点头，道：“你的话不错，哀家确是要自己来治理国家，这九年来，哀家治理得如何？”

　　赵煦微微一笑，从怀中取出一叠李彦先前交给他的纸来，道：“皇祖母，朝野文士歌功颂德的话，这九年中已不知说了多少，只怕皇祖母也听得腻烦了，这是我大宋细作这几日送来的几条情报，说道辽国宰相有一封奏章进呈辽帝，提到皇祖母的施政，这是敌国大臣之论，皇祖母可要听听？”

　　太皇太后叹道：“德被天下也好，谤满天下也好，哀家……哀家是活不过今晚了，辽国宰相……他……他怎么说哀家？”

　　赵煦抽出一张纸，道：“那宰相在奏章中说皇祖母，自垂帘以来，召用名臣，罢废新法苛政，临政九年，朝廷清明，华夏绥安，杜绝内降侥幸，裁抑外家私恩，文恩院奉上之物，无问巨细，终身不取其一……”

　　赵煦读到这里，顿了一顿，见太皇太后本已没半点光采的眸子之中，又射出了几丝兴奋的光芒，接下去读道：“人以为女中尧舜，呵呵，这一点倒是与当年师尊对皇祖母的评价一模一样呢！”

　　太皇太后喃喃道：“人以为女中尧舜，人以为女中尧舜，就算真是尧舜，终究也是难免一死。”

　　突然之间，她那正在越来越模糊迟钝的脑中闪过一丝灵光，急问道：“辽国的宰相为何提到哀家？官家，你……你可得小心在意，他们知道哀家快死了，想欺侮你。”

　　赵煦年青的脸上登时露出了骄傲的神色，说道：“想欺侮朕，哼，话是不错，可也没这么容易，契丹人有细作在东京，知道皇祖母病重，可是难道咱们就没细作在上京？他们宰相的奏章，咱们还不是都抄了来？”

　　说到这赵煦又抽出第二张纸，道：“皇祖母，这还有另一份情报，你听过之后，便是走也可走得安心了。”


第一百二十六章 太皇太后龙驭宾天、挑战林冲的赵煦

　　赵煦展开第二张情报，读道：“中原奇人中神通，于少室山再展神威，召天雷而下，瞬息间灭千余人，南朝有此异人，大辽无有胜算，慎行。”

　　太皇太后惊喜交加，看向肖鹏，道：“这……这……国师，这都是真的？”

　　肖鹏点点头，道：“虽传言有些失实，不过肖某最近的确道行大进，如今人数对肖某来说，已彻底无用，十万百万人肖某尽可一人屠之，只不过他们不知道，我辈修行中人不可仗道法屠戮过多生灵，否则有干天和，必遭天谴。”

　　“他们不知道正好，如此可为煦儿争取更多时间，等到大宋军队的战斗力提升起来，大宋便不怕任何外敌了。”

　　赵煦两眼放光的接口道：“不但不用再惧任何外敌，朕更要开疆拓土，向外扩张，一统四海，威凌天下，建立大宋不世基业，我大宋兵多粮足，打得起大仗。”

　　太皇太后大惊，急道：“官家不可，兵凶战危，生灵涂炭，可千万不要穷兵黩武，咱们人多粮足，那是不错的，但大宋人文弱，不及那些苦寒之地的蛮夷勇悍。”

　　“何况一打上仗，军民肝脑涂地，不知要死多少人，要烧毁多少房屋，天下不知有多少人家要家破人亡，妻离子散，为君者胸中时时刻刻要存着一个‘仁’字，别说胜败之数难料，就算真有必胜把握，这仗，能不打，也还是不打的好。”

　　听闻太皇太后此言，肖鹏对她的看法倒是改变了少许，轻叹道：“太皇太后心怀百姓，仁字当先，肖某佩服，只是终究是过于妇人之仁了些，咱们顾念打起仗来，会生灵涂炭，死伤无数，可那些番邦蛮夷会顾念吗？”

　　“当年的五胡乱华，辽国的时时进犯，死的人，烧毁的房屋便少了么？若想战火不烧到自家土地上来，那很简单，只需御敌于国门之外即可，将战场放在敌国的土地上不就行了？被动的防御对自己的伤害是最大的，只有主动出击，扫平天下，大宋才能得享真正的太平盛世。”

　　“御敌于国门之外……御敌于……国门之外，我大宋军队，真能做到这一点吗？”太皇太后有满腔言语要说，却觉得精力在一点一滴的离身而去，眼前一团团白雾晃来晃去，脑中茫茫然的一片，说话也是艰难之极。

　　太皇太后突然一个激灵清醒过来，脸上一片潮红，精神似乎瞬间回到了躯体内，肖鹏却知道，她这不过回光返照罢了，“官家，国师，你们可知什么是万全之策，必胜之算？”

　　肖鹏含笑不语，看向赵煦，赵煦却皱起了眉头，道：“选将练兵，秣马贮粮，与敌在疆场上一决雌雄，有可胜之道，却无必胜之理。”

　　太皇太后点头道：“你也知道角斗疆场，并无必胜之理，但咱们大宋却能不战而屈人之兵。”

　　赵煦嗤笑一声，不屑道：“与民休息，颁行仁政，即能不战而屈人之兵，是不是？皇祖母，这是司马光他们的书生迂腐之见，济得什么大事？”

　　太皇太后闻言有些激动，急道：“司马相公识见卓越，你怎么说是书生迂腐之见？你是一国之主，须当时时披读司马相公所著的《资治通鉴》。”

　　“千余年来，每一朝之所以兴、所以衰、所以败、所以亡，那部书中都记得明明白白，咱们大宋土地富庶，人丁众多，远胜辽国十倍，只要没有征战，再过十年、二十年，咱们更加富足，辽人悍勇好斗，咱们只须严守边境，他部落之内必定会自伤残杀，一次又一次地打下来，定然元气大伤……”

　　太皇太后话未说完，却被肖鹏打断，接口道：“然后大辽之侧的女真族乘势而起，灭了大辽，建立一个更加强大的大金，将大宋打得落花流水，连汴梁都保不住，只得南逃……太皇太后，你见识是有的，只是你到现在还没弄明白一件事。”

　　“你所思所言，不过是凭自己几十年的经验眼光来推算，得出的结论，而肖某，却是以卜算之术窥得天机，对于未来五百年之事已算得清楚明白，了如指掌，我给煦儿编了一部治国要略，里面许多政令新法，皆来自于后世，那都是取得了显著效果，制造了一个个盛世的良法。”

　　“所以，你就放心吧！煦儿一定会开创出一个真正的大宋盛世。”

　　赵煦闻言双目暴亮，昂然说道：“皇祖母，你还有何话说？”

　　太皇太后听完肖鹏的话，强撑着不咽下的那口气终于咽下，她最后的意识是：“这孩子是当今皇帝，他有他自己的主意，他还有一个神仙一样的师尊扶持，我再也不能叫他听我话了，我是个快要死的老太婆，他是年富力壮的皇帝，他是皇帝，他是皇帝，他是……皇帝……”

　　太皇太后缓缓闭上双眼，静止不动，赵煦见状，高喝一声，“来人，传御医。”

　　御医很快到来，伸手为太皇太后一搭脉息，立刻跪伏在赵煦面前，道：“启奏皇上，太皇太后龙驭宾天了。”

　　“传令下去，为太皇太后……行国丧。”

　　……

　　三十六日之后，国丧结束，人心惶惶的朝廷终于安定下来，本以为大祸临头的旧党中人诧异的发现，皇帝并未有什么大动作，也没有想象中的大肆贬斥旧党的情况出现。

　　之后一众旧党自以为自己了解了情况，那就是赵煦以不推行新法为条件，众大臣不得阻止他册封民女王语嫣为大宋皇后，此议一出，众旧党中人便连一向以迂腐著称的司马光都没有多作反对，对于这一点小小的荒唐之事，他们还是可以容忍的，总比皇帝将屠刀对准旧党的好吧！

　　故此，王语嫣成为大宋皇后基本已是板上钉钉的事，梅兰竹菊四女则是被封为大内一品带剑侍婢，赐御赐金牌，全权负责皇帝安全，另外，赵煦着令工部在皇城之北修建护龙山庄，山庄的设计则是出自曹莫问之手。

　　本来赵煦还打算正式册封肖鹏为国师，并昭告天下的，被肖鹏给阻止了，他虽偶尔喜欢装装逼，归根究底却不是个张扬的人，国师什么的，太高调，少部分人知道就行，要真的昭告天下，以后行走江湖恐怕都不自在了。

　　东京八十万禁军校场。

　　赵煦穿着便装，与肖鹏一起在禁军总教头恭恭敬敬的引领下在校场闲逛，校场十分巨大，几乎一眼望不到头，禁军们除了轮到值守与戍卫皇城的部队外，其他的皆在此处训练。

　　“王统领，去把你手下所有教头都召集起来吧！不要透露我的身份，就说我是上面派来巡查的。”赵煦对禁军总教头王进道。

　　王进是禁军总教头，亦为教头统领，却不是东京八十万禁军统领，真正统领东京八十万禁军的，乃是殿前都太尉，禁军都指挥使，此时当然不是高俅，也永远不可能是高俅了，因为高俅就在不久前，突然“中风”死了，苏轼还为少了个好助手郁闷了好几天。

　　“是，皇……宋公子。”王进应了一声，跑去集合手下教头去了。

　　一炷香后，三千多名禁军枪棒教头在校场集合完毕，王进私底下告诉他们，上面派了大人物下来巡视，要他们好好表现，说不定被大人物看上，便就此一飞冲天，飞黄腾达也说不定，当下所有教头个个打起了十二分精神，将自己最好的一面展现了出来。

　　周围禁军将士见状，皆是诧异的围了过来，一时场中被围得水泄不通，但并无喧哗之声，足见此时禁军的纪律还是颇为严明的。

　　赵煦站在众人面前，朗声道：“所谓文无第一，武无第二，谁能告诉我，禁军教头中，谁的武艺最高？”

　　听闻赵煦此言，众教头面面相觑，这叫他们怎么回答？

　　“好吧！既然没人敢自认最强，那本公子就点名了，教头中可有一位叫豹子头林冲的？”赵煦再问。

　　这下队伍中有了动静，只见一名手握丈八蛇矛，生得豹头环眼，燕颔虎须，身长八尺的大汉排众而出，对赵煦抱拳一礼，道：“属下便是林冲，不知大人有何见教？”

　　赵煦见了林冲，暗暗点头，此人外形倒与乔大哥有的一比，当下微笑道：“倒也没什么见教，只是我曾听人说起，禁军中有一个叫‘豹子头’林冲的高手，号称‘小张飞’，善使枪棒，有万夫不当之勇，本公子甚是不服啊！因此借着这次巡视之机，特来讨教一二。”

　　“噗哧！”

　　他身后的王语嫣、阿朱阿紫与梅兰竹菊四女见赵煦如此做派，皆是掩口轻笑，肖鹏亦是摇头失笑，这家伙在江湖上混久了，开口闭口都是一股子江湖味，若不认识他的，谁能想到他竟会是皇帝？

　　几女这一笑，便如百花齐放，艳若桃李，看得场中军士眼睛发直，那些围过来的将士与其说是来看热闹，不如说是来看美女的。


第一百二十七章 大宋的崛起，已经势不可挡了、锻体之法

　　林冲心下一凛，此人看上去文质彬彬，气度不凡，却不像是武艺高强之人，但对方既然听了自己的名号，还敢向自己挑战，想必定有过人之处，自己还需小心在意了。

　　“大人过奖了，如此，便请大人赐教，不知大人使什么兵器？”林冲恭恭敬敬的一礼，凝声道。

　　赵煦微微一笑，道：“丈八蛇矛我是使不来的，我用长枪即可。”

　　他在还未得到无崖子传功之前，在逍遥山庄便一直随肖鹏习练那些并不需要内功配合的武术，用以打熬筋骨，什么自由搏击，无影脚，夺命锁喉枪他都是练过的，这也是肖鹏为了满足他学武的愿望而行的权宜之计，却没想到此时倒是有了用武之地。

　　场中，林冲双手持矛，握在当中，横于胸前，一股悍勇无匹的气势扑面而来，赵煦单手持枪，枪尖指地，枪杆负在背后，两人相隔丈余站定，感受到林冲身上那股悍勇之气，眼中精芒一盛，心下暗暗喝彩：“好一员勇将。”

　　“林教头，出手吧！千万不要让本公子失望。”赵煦轻喝一声，枪尖一抬，指向林冲。

　　“公子当心了。”林冲亦是一声轻喝，双手一抖，跨前一步，横在胸前的长矛平平扫出，他的蛇矛本就较长，这一步跨出矛刃已可够到赵煦。

　　赵煦长枪一摆，磕开林冲攻到的蛇矛，顺手一挺长枪，如毒蛇吐信般刺向林冲咽喉，速度迅若奔雷。

　　林冲心下大惊，没想到对方文弱的躯体中竟蕴含如此强大的劲道，虽说他一开始怕伤了对方，并未用全力，但自己的五六分力也不是谁都能接下来的，况且对方还是单手持枪，至此林冲再不敢小觑赵煦，打起了十二分精神。

　　林冲后撤半步，长矛一转，将赵煦长枪格开，使开全力与赵煦激斗开来，赵煦长枪灵活巧妙，时而单手，时而双手，或点或探，刁钻毒辣，招招锁喉，林冲蛇矛大开大合，横扫竖砸，以力破巧，片刻间，已是斗得百十招开外。

　　“肖郎，这个叫林冲的教头武功不弱啊！不过他应该不是煦儿的对手。”阿朱在肖鹏耳边轻声道。

　　“这是自然，煦儿的夺命锁喉枪走的是灵巧的路子，正好是林冲这种大开大合的克星，但是在千军万马列阵拼杀的战场上，却是林冲的矛法更加合用，所以林冲注定只能是个决胜疆场的将军，而无法成为一名武林高手。”

　　一旁陪同的王进闻言暗暗点头，随即一惊，这两位究竟是什么人？竟称皇上……煦儿？

　　那边厢，斗了近两百招后，赵煦已经探出林冲的武艺高低，作为一名统兵大将确是绰绰有余，只是不知其谋略如何，他更希望林冲是一员帅才，而不仅仅只是将才。

　　至于现在，还是先结束吧！赵煦真气爆发，一枪磕在林冲蛇矛上，林冲只觉一股沛莫能御的大力自矛杆上传来，双手竟握之不住，丈八蛇矛被磕飞出去，下一刻，赵煦的枪尖已指在他的喉咙。

　　赵煦微微一笑，收回长枪，随手插在一旁地上，笑道：“不错，不错，以林教头的武艺当一个枪棒教头实在是屈才了，林教头当为一军之将。”

　　林冲心下又惊又喜，忙抱拳一揖，“多谢公子提拔，公子枪法精妙绝伦，林冲不及也。”

　　赵煦摆摆手，笑道：“林教头过谦了，你的武艺乃是在军中磨练出的战阵搏杀之技，乃是百人敌千人敌，我的武功则是武林中人争胜之用，论到上阵杀敌却是不及林教头的矛法适用了，哈哈哈哈，好，好。”

　　赵煦说完转向队列中众教头道：“诸位，本公子拟本月月底，在禁军之中举办一次大比武，任何人都可参加，采取自愿原则，本次比武采取排位制，取前二百名进入一处秘密所在学习新式练兵之法，学习完成后，这二百人将分派到各地军中担任将军或总教头之职，除此之外还有其他各种好处。”

　　“望诸位拿出全部本领，为自己博一个前程的同时，也能使自己成为国之栋梁，本次比武遵循公平、公正、公开的原则，接受所有禁军将士的监督，杜绝任何徇私舞弊的情况，当然，比武过程中也会设立裁判，具体章程之后会下发下来，届时你们就知道了。”

　　“另外，我任命林冲为本次比武的总裁判，由他裁决，判定比武中究竟谁胜谁负，其他裁判拿不定主意的，也当交由林冲最终裁决，只要经过他裁决的，任何人不得有异议，我相信他能做到绝对的公平公正，若有任何徇私的情况出现，定然严惩不贷。”

　　赵煦话音刚落，队列中就有疑问声响起，“不知公子究竟何人？如何可以保证本次比武绝对的公平、公正、公开？若有比公子更大的官要求公子徇私，便又如何？”

　　“哈哈哈哈……”赵煦仰天长笑，他身后的众女也是娇笑不止，“王总教头，你告诉他们我是谁，这世上，谁的官职比我大。”

　　听了赵煦此言，场中所有人都看向王进，却见王进并未说话，而是大礼参拜了下去，高声道：“末将王进，参见吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“什么？”林冲浑身一震，虎目圆睁，刚才与自己枪尖对矛头的，竟然就是……就是当今皇上，当今皇上竟有如此高明的武功在身？一个激灵反应过来，忙跪了下去，口呼：“末将林冲，参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　此时场中众将士也明白过来，当下场中呼啦啦的跪倒一片，人群如海潮一般一片片矮了下去。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……吾皇万岁万岁万万岁……”

　　禁军校场一阵山呼海啸，声震长空，待得众将士三呼万岁之后，赵煦才暗运真气，将真气蕴含在声音中远远传了出去，滚滚如雷，“众将士平身。”

　　“谢万岁。”

　　待得所有人站起身，赵煦这才以激昂的语气大声道：“将士们，有人说我大宋人文弱，大宋军士无甚战斗力，比不过契丹党项等番邦蛮夷，可真的是这样吗？不，朕认为不是，同样是人，同样是两个肩膀扛一个脑袋，凭什么咱们就比不上他们？啊？”

　　“朕想了很久，不是大宋军士弱，而是我们的练兵之法有问题，自太祖立国后，扬文抑武，不重视军队的发展，这才使得我大宋军队越来越弱，以至连年来被番邦蛮夷欺侮，但是，这非将士们之罪，而是朝廷的失误。”

　　“现在，朕当家做主了，朕下定决心要改变这一切，朕要让大宋的军队，成为普天之下最强大，最能战，最无敌的军队，但是这一切，朕需要你们帮朕，将士们，你们，愿不愿意帮朕？与朕一起，打造出一支攻无不克，战无不胜的无敌之师？”

　　“愿意，愿意，愿意……”

　　“攻无不克，战无不胜……攻无不克，战无不胜……攻无不克，战无不胜……”

　　校场中沸腾了，王进与林冲双目通红的与将士们一起看着赵煦，热血沸腾的举起自己的拳头狂呼，数十万只拳头不断冲向天空，他们都陷入了狂热的状态，此时的赵煦，已经彻底成为禁军将士们的精神象征，所有人都愿意为他们的皇帝去死。

　　赵煦转头看向肖鹏，师徒俩齐齐咧嘴一笑，大宋的崛起，已经势不可挡了。

　　……

　　三个月后，肖鹏将现代的队列训练方法与体能训练方法一一传授给了最终选出来的那两百名禁军将士，其中大部分是教头，只有少部分是带艺从军的军士或将领。

　　林冲暂时作为这两百人的统领，当肖鹏将现代那一套体能训练的方法，特别是像俯卧撑、深蹲、蛙跳、鸭子步、引体向上、仰卧起坐、四百米障碍等等这些项目传授给众人后，众人对肖鹏的感激与崇拜瞬间达到顶点。

　　当知道此人就是皇上的授业恩师后，更是对他敬若神明，有那对武林稍稍了解的，立刻就知道了他中神通的身份，再经过那人一宣传，肖鹏之名，自然而然在军中也不胫而走了。

　　林冲等人之所以对肖鹏如此感激，便是在于这体能训练了，其实古代人并没有什么好的体能训练之法，体能训练被称为锻体之术，自古以来，锻体之术为方家不传之密，刘备得锻体之术，遂有白耳军，穿山越林如履平地。

　　高顺得锻体之术，就有陷阵营，攻城略地无不破者，曹操得锻体之术，虎豹骑纵横天下，所向无敌，这些可谓之为“古代特种兵”的部队无不借助于锻体之术，而肖鹏毫不犹豫的将这锻体之术传给了他们，这叫他们如何不感激涕零？

　　带完这批“新兵”，肖鹏见基本上赵煦的事都已经上了正轨，朝廷这边没自己什么事了，于是便向赵煦告辞，赵煦自是不舍，但师尊性喜逍遥自在他也是知道的，能帮自己这么多已经是意外之喜，于是只好与肖鹏挥泪拜别，亲自换了便服将肖鹏一行三人送出了汴梁城。

　　肖鹏在离开前，将摩尼教的事与他说了，让他派人时刻紧盯摩尼教与其教主方腊的动向，若有机会，便一举将之铲除为好，赵煦自是谨遵师命，回宫后便立刻派出护龙隐卫对摩尼教进行侦察。


第一百二十八章 天然阵法、不老长春谷内、意外之人

　　“肖郎，不老长春谷就在这附近吗？”

　　“应该就是在这附近了。”

　　善巨郡之北，吐蕃以南的一座高山山巅，肖鹏眉头微皱，右手不住掐算，片刻之后，肖鹏看向一个方向，道：“我们去那边看看。”

　　说完一手一个揽住阿朱阿紫姐妹俩，向那个方向飞纵而去，数息之后，肖鹏落到一条深涧之前，正待仔细掐算具体地点，前面左首突然转出两个人来，只见这两人一身粗布短打，一人手持一根极长竹竿，竿头有张小网，另一人肩头扛着一张竹子长梯，有十来丈长。

　　看他们装束，倒像是采燕窝的怒族人，肖鹏上前探问，两人世居于此，竟是听说过不老长春谷，两人指点路径后，劝肖鹏不要去，因为那里山路太险，便是他们这些时常行走于悬崖峭壁上的采燕客都去不得。

　　而且据他们所说，谷里曾经偶然会有人拉着大松树上的长藤，荡出谷来，出来的人脸白唇红，年轻美貌得很，不过在谷外住不了几天，黑发就转雪白，背驼身缩，满脸皱纹，几天之内就似乎老了一百岁，再过几天就死了，连想要回到那个山谷都来不及，之后就再没见过人出来。

　　因此外面的人说谷里有妖怪，谁都不敢进去，两个采燕客良心很好，不住劝肖鹏回头，不要再过去，肖鹏也不解释，只是拿出一锭黄金酬谢他们。

　　待得两人离开，肖鹏按着两人指点，带着阿朱阿紫飞过深涧，到了一处云深雾锁的山谷之中，肖鹏挥手间几道巽风咒发出，很快便吹散了云雾，转头四顾，发现此处只是一个空荡荡的山谷而已，什么都没有，山谷很大，四面都是险峻陡峭的山壁。

　　肖鹏自然不相信这里当真什么也没有，神识展开，细细查探，很快就在一片山壁发现了古怪之处，肖鹏借着神识之便仔细研究，惊讶的得出了一个结论。

　　“造化之神奇不外如是啊！这竟然是一个天然形成的阵法禁制，难怪无人能发现此处，四周都是一样的山壁，却只有这一块方圆一丈内是禁制，若不是凑巧，谁又能当真寻到不老长春谷的所在呢？”

　　“阵法禁制？这不就是一片山壁吗？”阿朱好奇的看着面前这片爬满蔓藤的山壁。

　　“你用手触摸一下试试。”肖鹏呵呵笑着对阿朱道。

　　阿朱依言伸手去触摸山壁，但让她惊愕不已的是，她的手接触到山壁时，那块山壁荡起一阵涟漪，她的手竟就这么直直穿了进去，什么也没摸到。

　　“啊！怎么回事？”阿朱诧异的对肖鹏问道。

　　“这就是我所说的阵法禁制，这里本来应该是个山洞入口，却因为这个天然幻阵，使得这个地方看上去与周围山壁别无二致，怎么样，敢不敢进去看看？”

　　阿紫咬着食指，满脸纠结的道：“姐夫，你没听那采燕人说吗？这个地方进去过后，再出来就会老得很快，几天就死了，你……”

　　“呵呵，哪有那种事，我猜那些人本来就已经一百甚至几百岁，而禁制里面应该是另一个时空，里面与外界的法则不一样，在里面可以保持容颜不老，出来后却无法再保持，至于法则什么的，太复杂，一两句话解释不清楚，你们现在也不必知道得那么清楚。”

　　“我们并未在里面生活，只是进去看看，不会出现迅速衰老的情况的，走吧！进去看看。”

　　听肖鹏这样说，姐妹俩这才放下心来，一边一个拉着肖鹏的手臂，一起跨入了禁制。

　　眼前一阵模糊，随即三人便发现自己已经置身于一处山洞中，前面是一条弯弯曲曲的甬道，回头看去，刚刚进来的地方却是一面石壁的模样，再伸了伸手，确定可以再从这里出去后，三人便往前行去。

　　走了大约一个多时辰，三人走到了尽头，而尽头处与来时的路一样，是一面石壁，三人穿壁而出，瞬间瞪大了双眼。

　　却见山洞这头俨然便是一个村落的模样，与他们设想中的山谷完全不同，天上金乌高悬，并无遮挡，可他们之前从天上飞过时，并未发现这座山后有任何村落啊，甚至连地形都不是这样，回头看去，他们出来之处却是一颗数人合抱的大树。

　　再次惊叹了一下造化之神奇，肖鹏带着两人顺着田间小路向内行去，很快就有在田间耕种的人发现了他们，出乎肖鹏意料，又在情理之中的是，那些在田间劳作的农人，几乎个个身怀武功，且功力还不弱，要是放到外界，几乎个个都是一流，甚至绝顶高手级别。

　　一名扛着锄头，看上去二三十岁的壮年男子赢了上来，惊诧的对肖鹏问道：“客人从何而来？怎会到此？”

　　肖鹏微微一笑，道：“在下三人即非此处居民，自然是从外界来的了，至于来这里嘛！是来找一个人的。”

　　“哦？不知客人要找谁？”

　　肖鹏想了想，道：“我要找的人在外界叫逍遥子，却不知道在此处又是叫何名？”

　　那男子微微一怔，谨慎的道：“不知道客人找我家主人有何贵干？”

　　“主人？”肖鹏怔了怔，不过很快就恢复过来，微笑道：“没什么，只是来找他论论道的，我在外面与他的几位徒弟交好，对他没有恶意。”

　　“哦！既如此，客人便请跟我来吧！”这里的人十分单纯质朴，那男子并未怀疑肖鹏的话，听说是主人徒弟的朋友，顿时将他当成了朋友一流。

　　“主人自六十多年前带着主母回来后，便一直在谷中生活，再未出去过，呵呵，咱们这个山谷极是隐秘，几百年来都没有外人来过，倒是出去了一些人，不过出去的人都再没回来过。”

　　“据主人说，外面的世界跟这山谷不一样，咱们的修行若没达到主人那个层次，出去很快就会老死，这些年就没有人再出去了，在哪不是一样生活？客人你说是吧？呵呵，主人一百五十多年前出去过一趟，九十年后就回来了，他回来的时候就是带着主母回来的……”

　　这壮年男子十分健谈，也许是从未见过外来人，一路上喋喋不休的说着话，很快其他劳作的人也都纷纷好奇的围了上来，阿朱阿紫大方的跟他们打着招呼，那些本地土著也向她们投去友好的微笑，还有一些小孩跟在她们身后，好奇的看着她们。

　　肖鹏发现，这里的人果然与那采燕客说的一样，个个青春年少，男俊女美，难怪逍遥子收徒有这么个毛病，估计都是被这个山谷给惯的。

　　“主母？”肖鹏又是一呆，逍遥子娶老婆了？压下心中的疑惑，跟着男子往村落行去，转过几间木屋，到了几间带小院的木屋前，这木屋倒是与乔三槐家的院子差不多布局，只是稍稍大了一些。

　　此时院子里正有一名布衣女子在低头浇花，那男子叫唤了一声，“主母，有外界来的客人造访，说是来找主人的。”

　　那女子诧异的回过头来。

　　“呀……”阿朱阿紫一声惊呼。

　　肖鹏也是瞳孔微缩，只见那女子秀眉明眸，樱唇小口，娇艳绝世，当然，这并不是让阿朱阿紫惊呼，肖鹏惊异的原因，关键是，她的容貌竟然与王语嫣……不，应该说是与李秋水一模一样，唯一不同的是，她右眼旁有颗黑痣，嘴角边有个小酒窝。

　　肖鹏心中一动，顿时恍然，不禁开口道：“你是李沧海？”

　　那女子诧异的看了肖鹏一眼，温柔的一笑，道：“公子认识我？我对公子却无丝毫印象呢！”

　　“呵呵，你自然是不认识我的，你随逍遥子离开的时候，这世上还没我呢！哈哈哈哈……若是知道你还在世，李秋水跟巫行云指不定多欢喜……呃……欢喜是欢喜，不过恐怕怪责会更多吧！”肖鹏也不把自己当外人，径自走进院子，一边如此说道。

　　李沧海恍然，笑道：“原来公子是姐姐和大师姐的朋友，难怪会知道我，她们还好吗？不知道无崖子师兄如今怎样了，大师姐的身体治好了没有，呵呵，当年我跟师父不告而别，她们怪责我也是应该的。”

　　肖鹏看了她一眼，苦笑着摇了摇头，你以为我说的怪责，是因为你不告而别吗？算了，无知也是一种福，有些事，就不跟你说了，“你姐跟你大师姐如今都很好，你大师姐的身体被我治好了，如今已经长大，她现在不叫天山童姥，改叫灵云仙子了，至于无崖子……他已经去世了。”

　　本来一直笑吟吟听着肖鹏说话的李沧海，听到无崖子去世的消息，笑容立刻僵在脸上，很快便消失不见，娥眉微蹙，诧异地问道：“怎么回事？无崖子师兄怎么会死？”

　　“无崖子死了？怎么死的？我逍遥派传人，只要不散功，怎么会死？”

　　一道富含磁性的男音从木屋中传来，肖鹏与阿朱阿紫抬头看去，一名面如冠玉，目若朗星，身材颀长的俊美男子正从屋中出来，他最大的特点，便是那不作任何束缚，披散着的长发，竟是银色，这让他看上去，更多了几分飘逸出尘的气质。


第一百二十九章 徐子陵之子、长生诀、交换功法

　　“好英俊的男子，看上去，似乎比姐夫还要英俊几分呢！”阿紫心下暗道。

　　“这位就是逍遥子道兄了吧！在下肖鹏，特来拜访。”肖鹏对逍遥子抱拳一礼。

　　逍遥子走到肖鹏面前，微微打量一番，眼中带着毫不掩饰的欣赏，他自己是美男子，所以对于同为美男子的肖鹏便直接带上了几分惺惺相惜，抱拳还了一礼，微笑道：“肖道友不必客气，请坐。”

　　逍遥子伸手一引，带着肖鹏几人坐到了院中的石桌旁，肖鹏微微叹了口气，道：“关于无崖子的死，倒真是个遗憾的事，最主要的原因，便在于他识人不明，收了个逆徒，无崖子看出那逆徒心术不正，便没有将北冥神功传给他，而那逆徒为了谋夺北冥神功，竟然悍然弑师。”

　　“好在他的关门弟子已经手刃了那逆徒，为他报了仇，唉……”

　　逍遥子与李沧海听了肖鹏的话，也是不胜唏嘘，李沧海像是想起了什么似的，突然疑惑地问道：“无崖子师兄不是跟我姐姐在一起吗？她怎么会容许那逆徒伤害他？”

　　肖鹏苦笑一声，摇头道：“早就不在一起啦！他们在无量山琅环玉洞住了没几年，无崖子不知道从哪寻来一大块白玉，照着你姐的样子雕刻了一座人像，结果他就跟着了魔似的，整日里看着那人像发呆，却再也不理你姐姐，你姐一怒之下便与他分手了，改嫁他人，这无崖子……唉，真不知道该怎么说他，竟然会迷上一座人像。”

　　听完肖鹏的话，逍遥子与李沧海皆是愕然无语，逍遥子怔了半晌，摇头苦笑道：“这倒像是无崖子能干出来的事，罢了，事已至此，多想也是无用，无崖子今年也差不多八十多岁了，这放在外界的普通人中已经算是高寿，也没什么好遗憾的。”

　　“肖道友，不知你来找我所为何事？”

　　“这个嘛……”肖鹏琢磨着措辞，缓缓道：“不瞒道兄，肖某本是修仙问道之人，如今也算是小有所成，可惜道途漫漫，肖某却发现这世上竟已找不到同道中人，连个可以坐而论道的人都没有，未免太过寂寞。”

　　“后来我接触到你的几位徒儿，发现她们修炼的武功都近乎于道，是以对逍遥派的武功产生了兴趣，后来与她们结交，这才知道了道兄的存在，我一直在卜算不老长春谷的位置，却因为这个山谷被天然形成的阵法禁制所遮蔽，一直算不到具体所在，直到最近道行大进，这才算到了此处。”

　　“肖某有一个疑问，不知道兄是属于以武入道，还是由道而演武呢？”

　　逍遥子凝眉想了想，有些无奈的道：“这个问题，我还真不知道该怎么回答道友，因为我也不知道我修炼的功法，属于武功还是道法。”

　　“说是武功吧！其修炼方式却是与各家各派均是不同，一般的武功要先练后天真气，再由后天返先天，凝结武道金丹，练成先天真气，而我修炼的功法却是反其道而行之，直接修练先天真气，夺天地之精华……总之，我这门功法，我也分不清是武功秘诀还是修仙法诀。”

　　“我只知道，这门功法是上古黄帝之师广成子所著……”

　　“道兄，敢问你俗家姓氏姓徐还是姓寇？”本来肖鹏只是静静听着逍遥子叙述，可听到后来越听越不对劲，听到最后一句肖鹏再也忍不住，直接开口打断了逍遥子的话，突兀的问道。

　　逍遥子微微一愣，诧异的看着肖鹏，道：“我俗家姓氏确是姓徐，家父亦有一位生死之交乃是姓寇，道友何以如此问？”

　　肖鹏深吸一口气，再长长吐出，低声喃喃道：“我是不是跑错剧组了？尼玛，要不谁能告诉我，为什么金大侠的世界会出现黄大侠世界的玩意？”

　　逍遥子与李沧海面面相觑，阿朱阿紫也奇怪的看着肖鹏，金大侠黄大侠？什么人啊！怎么没听过？

　　肖鹏抬起头，看着逍遥子苦笑着念道：“天长地久，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生，是以圣人后其身而身先，外其身而身存，非以其无私邪？故能成其私。”

　　“这就是你所修‘天长地久不老长春功’的总纲吧？或许，我应该叫它原本的名字……长生诀，你的爹娘，便是那徐子陵与石青璇啰！外面那些人，便是当年随你们离开的少帅军后人吧！你爹娘与寇仲宋玉致呢？他们去哪里了？”

　　逍遥子惊奇万分的看着肖鹏，诧异的道：“道友何以对家父之事如此了解？百多年前，家父与寇伯父携手破碎虚空而去，至于家母与宋伯母，两百多年以前就已经离开人世，她们终究是没能练成长生诀，唉……”

　　“这长生诀修炼到深处，似乎会使人失去生育能力，家父三百多年前有了我后，便再也无所出，而寇伯父却是一直未有子嗣，如今我似乎也已经没了生育能力。”

　　“这百多年来我一直在参研长生诀，不断创出一门门可以使人青春永驻，延长寿命的功法，可始终无法做到让人永生不死，我根据长生诀，加上自己对这门功法的理解，创出了天长地久不老长春功。”

　　“这门功法比之八荒六合唯我独尊功、北冥神功、小无相功在威力上有所不如，但在延长寿命的功效上却要强得多，不过这门功法终究不是长生诀，虽能大大延长人的寿命，却根本无法做到长生，至凝结武道金丹，寿六百载便已经是极限，唉……”

　　逍遥子说到此眉头紧皱，满脸愁绪的看着李沧海，后者却只是对他脉脉一笑，并未太过在意。

　　肖鹏见此，眼珠一转，突然兴致勃勃的对逍遥子道：“其实道兄想要与嫂夫人天长地久的在一起也并不难，在下这里有一门道家修仙法诀，可修至炼虚合道之境，而只需修为达到三花聚顶，五气朝元的练神返虚之境，便已可不食人间五谷，不老不死。”

　　肖鹏说到这，心神一动，天地人三朵莲花便浮现在头顶，身上亦散发出白、青、黑、红、黄五色光芒。

　　逍遥子震撼的看着肖鹏的顶上三花，胸中五气，眼中充满了惊喜，李沧海亦然，虽然她看得比较开，可有机会与相爱之人一起长生，做一对神仙眷侣，那自然更好。

　　肖鹏收回三花五气，接着道：“不过肖某也是有要求的，我的道诀与你的长生诀都是家传绝学，按理都不应传予外人，但当今之世，修仙问道者近乎绝迹，若我等还是敝帚自珍，等我们尽皆破虚而去，这些绝学恐怕就要失传了。”

　　“所以我的意见是，咱们交换功法，我以家传道诀‘上清大洞皇庭真诀’与你交换‘长生诀’，道兄以为如何？”

　　逍遥子闻言并未多做考虑，便决定交换，可惜的是寇仲那一份并未传下来，当初徐子陵与寇仲一人得到一部分长生诀，徐子陵学的那一份练出来的是极阳真气，寇仲的则是极阴，而肖鹏需要的恰恰便是徐子陵的这份极阳功法。

　　肖鹏的九阳真经本就是走的极阳路线，如今九阳真经的潜力已至尽头，有了徐家这一部分长生诀，肖鹏相信，他的功法必能更上一个台阶，增加无穷潜力。

　　当下两人各自执笔，将要交换的功法写了下来，不过肖鹏在这里留了一手，他只是将上清大洞皇庭真诀的法诀篇写了下来，至于法术篇与符箓篇等等应用之术却没有写，毕竟逍遥子所求者，不过是能长生的法诀，至于法术什么的，倒不是必要。

　　写完功法，两人各自研读，凭他们的眼光自然能一眼看出功法有无问题，最后自然是皆大欢喜。

　　收好功法，肖鹏笑着嘱咐道：“道兄，你如今已凝结武道金丹，体内小宇宙算是开发得差不多，修炼道诀进境想必也很快，嫂夫人稍慢一些，这种情况下，你要充分利用道诀中的双修之法，帮助嫂夫人加快进度，相信要不了多久，便可以双双登堂入室，共享长生。”

　　听了肖鹏的话，李沧海与阿朱阿紫三女脸上皆浮起一抹红霞，逍遥子则是朗声大笑道：“这个在下自然理会得，还要多谢道友的道诀，为在下解决了困扰数百年的难题，日后道友有暇，可要常常来此，咱们还需多多交流。”

　　“这是自然，如此，在下便先行告辞了，在下还要回去参研长生诀，融合功法，等小有所成时，再来与道兄坐而论道。”肖鹏站起身对逍遥子拱手道。

　　“好，好，那我就不留道友啦！另外，在下有个不情之请，这道诀还请道友给我那两位徒儿也送一份去，就当是我这个不负责任的师父给她们的补偿吧！这地方就不必告知她们了，如今我们都有各自的生活，也无必要互相打扰，况且……”

　　说到这逍遥子微微有些赫然，看了李沧海一眼，尴尬的接着道：“况且在外界，这师徒之间……不合礼法，望道友谅解。”

　　“哈哈哈哈……我理解，我理解，如此，两位珍重，再会了。”

　　“再会。”


第一百三十章 天龙剧情终、伞兵中尉肖峰

　　出了不老长春谷，肖鹏带着阿朱阿紫两人回了逍遥山庄，肖鹏开始参研长生诀，并将之与九阳真经相融合，如今肖鹏已凝聚武道金丹，本就已是一身先天真气，而长生诀本就是直接修炼先天真气的，且属性相合，因此，两门功法的融合十分顺利，肖鹏仅用几个月便成功融合了功法。

　　融合后的功法肖鹏命名为《九阳长生经》，而这九阳长生经已脱离武功绝学的范畴，应该称之为武道功法，乃是一门以武入道的修炼法诀，练到极处，破碎虚空，肉身成圣。

　　不过肖鹏自然不会就此满足，以后的轮回世界等级越来越高，有的世界中的人物，随便一个龙套角色放到这武侠世界中来，都有破碎虚空的能力，因为世界的层次不同，空间稳固度也不同。

　　别的不说，就说西游记世界，恐怕随便一个化形的小妖，来到天龙世界，都能一拳破虚，这就是世界层次不同的区别。

　　肖鹏出关后不久，便收到了乔峰的喜帖，肖鹏带着阿朱阿紫前往丐帮总舵庆贺，乔峰与符敏仪成亲后不久，又是段誉的婚礼，参加完两个兄弟的婚礼，肖鹏去了一趟缥缈峰，将道诀交给巫行云与李秋水。

　　他只说是见到了逍遥子，受他所托将道诀交给两人，其他并未多言，两人追问逍遥子的下落，肖鹏便将逍遥子不想打扰她们生活的原话告诉了她们，两人只得作罢，随即肖鹏便带着乔峰段誉与一干丐帮弟子开始在沿海扫荡海盗。

　　这次扫荡海盗的队伍里多了三个人，这三人水性精熟，精通水战，在扫荡海盗的过程中立下了赫赫功劳，此三人便是大理皇帝段正淳的皇妃阮星竹的几个侄儿，阮小二、阮小五、阮小七，没什么好说的，大宋水军的建设就着落在他们身上了。

　　一年以后，肖鹏、乔峰、段誉三兄弟满载而归，剿灭海盗所得三方平分，随后肖鹏便带着阮氏兄弟去了京城，将人交到赵煦手上之后，便直接回了姑苏。

　　没过多久，主神那剧情结束的提示音便响起，肖鹏找了个无人角落选择回归。

　　等他再次进入天龙世界，仅用二十多年便助赵煦西平吐蕃，北灭大辽，收服女真，西夏与大理上表称臣，永为大宋藩属，一时间四海升平，国泰民安，一个比大唐更加繁盛的大宋盛世就此呈现。

　　而在江湖上，一个名为慕容燕的少年高手自西北苦寒之地而来，短短十年间，便以一柄三尺利剑横扫河朔群雄，再过十年，慕容燕名满天下，此少年十分有特点，因为他的身边随时跟着一头神骏无比的大雕，四十年后，他手中的兵器已经换成了一柄玄铁重剑，后此人前往姑苏，挑战中神通，结果一招落败，从此销声匿迹。

　　另外就是西南十万大山之中，一名双臂皆断，两袖空空的老者横空出世，此人最大的特点就是整个人锋锐如剑，杀人只需一个眼神，后亦往姑苏挑战中神通，结果如何无人得知，只是那人自逍遥山庄一战后，回到西边，一生再未踏入中原一步。

　　当然，这些依然是后话，提过一嘴即可，至于详细内情，暂且按下不表。

　　……

　　奖励空间。

　　剧情世界：天龙八部

　　可获得奖励：基础奖励点6000

　　由于本次轮回世界剧情改变幅度巨大，奖励点将统一计算，正在计算，请稍候……

　　计算完成，开荒者本次轮回，共计获得奖励点658400，目前开荒者共剩余1128000奖励点。

　　“开荒者请注意，武侠阶段的开荒已经完成，下一个世界将开始仙侠世界的开荒，请做好准备。”

　　肖鹏默默点了点头，瞅了瞅自己拥有的奖励点，再看看兑换界面那些功法的兑换价格，别说直接兑换功法境界了，便是功法秘笈的价钱就已经让他白眼直翻。

　　现在的情况是他兑换得起的没有他看得上眼的，自己本身的功法就已经不比之差了，而对自己实力提升幅度很大的又不是自己目前兑换得起的，算了，还是先尽量自力更生吧！

　　“主神，送我回去吧！”

　　从自己的床上醒来，肖鹏这次没有立刻起身，在床上躺到起床号响这才手脚麻利的穿好迷彩服，到炊事班吃完在步兵团的最后一顿早餐，肖鹏背上携行具在全班战友的簇拥下往大门口集结点行去。

　　到了大门口，团首长们与各营连主官尽皆到场，张炎、谭易纯、黄淑娟也相继赶到，两辆勇士越野车已经停在大门口。

　　参谋长拉过肖鹏，轻声道：“小子，给我照顾好淑娟，要是她出了什么问题，我唯你是问。”

　　“呃……您现在是以参谋长的身份给我下命令，还是以一个长辈的身份对我叮嘱？”肖鹏弱弱的问了一句。

　　参谋长微微一愣，道：“这有什么区别吗？”

　　肖鹏耸耸肩，惫懒的道：“如果你是以首长的身份下命令，那我会回答你，在特种部队没有谁可以照顾谁，所有训练必须自己实打实的扛下来，因为到了战场上，敌人的子弹不会因为她是女人而照顾她。”

　　参谋长闻言微微点头，接着饶有兴趣地问道：“那如果我是以你未来岳父的身份叮嘱你呢？”

　　肖鹏神色一整，道：“那我的回答是，请岳父大人放心，我会用生命去守护她，不会让她伤到一根毫毛，特种部队的教官敢无故伤害她，那我就干翻特种部队所有教官，带着她回来，就算留在了特种部队，以后上了战场，我也会用自己的身体为她挡住所有方向射来的子弹，完毕。”

　　“啪！”

　　参谋长哭笑不得的一巴掌呼在肖鹏后脑勺上，笑骂道：“臭小子，你要真那么干，估计刘友夏得找你决斗，行了，不扯淡了，有你这句话我就放心了。”

　　“好好干，这次咱们团的人以你为首，你带着他们仨去，最好是带着他们一起留下，一个都别回来，另外，不要过于宠溺淑娟，我女儿的能力我心里还是有数的，她一定能扛下来，好好让她磨练磨练。”

　　“明白。”

　　片刻之后，团长政委各自对四人勉励了一番，四人最后敬了个圈礼，便各自上车，肖鹏与黄淑娟在前，张炎与谭易纯在后，越野车一前一后驶出了步兵团的大门。

　　开车的是汽车连一位排长，副驾驶座坐着一名老士官，不知是不是因为两人都是属于“老司机”这个职业，十分健谈，口才也不错，一路上嬉笑打趣倒也不显无聊。

　　经过八个多小时的行驶，汽车驶入了蜀中省芙蓉城郊外的一支部队驻地，这是一支装甲步兵团的驻地，肖鹏等人到了之后，接待的军官给他们安排了住处，并告知他们明天早上八点，带齐装具到操场集合，至于四名驾驶员自然是直接掉头返回，这也是每车配两个驾驶员的原因。

　　女兵营房与男兵不在一处，黄淑娟跟着通讯连的女士官去了，肖鹏三人则是被带到了男兵营房，这接待用的营房是单独修建，想来这个团是作为特种部队选拔集训队中转站来使用的，每一届参加选拔的各部队士兵都是到此地集中。

　　到寝室的时候，有五个铺位已经有人，这五个人基本包含了陆海空三军，有两个是海军陆战队的，另外两个是驻蜀某步兵团侦察营的，最后一个竟然是空军伞降兵。

　　各自打了个招呼，整理好床铺，众人便聊了起来，大家都很友善，没出现什么狗血情节，因为所有人心里都很清楚，能来此参加特种部队选拔的，都是各部队的尖子，精英，没一个省油的灯，所以也没有哪个会脑残的挑事。

　　只不过人与人的性格还是有区别的，那个来自空降师的伞兵性格比较外向，他的军衔与黄淑娟一样，是中尉，其他四人皆是士官，三名下士，一名中士，当看见肖鹏三人竟然是一个上等兵，两个列兵的时候，都对他们十分感兴趣。

　　那个伞兵微笑着主动上前打招呼，“你们好，我叫肖峰（由书友梧桐灯97扮演），怎么称呼？”

　　“哟，咱是本家啊！我叫肖鹏，这是张炎，那位老兵叫谭易纯，我们是同一个部队的，呵呵。”肖鹏介绍完自己三人，看着肖峰肩上的军衔，打趣道：“那啥，我们是不是该给你敬个礼？”

　　肖峰闻言摆摆手，笑道：“嗨，扯那干啥？到了这军衔就是个屁，别理这个，能凑到一起，又同一个宿舍，那是缘份，到时候咱还得一起受虐呢！谁管你什么军衔？”

　　“哈哈，那倒是。”肖鹏对这个本家感官不错，很低调，没有那些一般军官刚从军校出来不久，自认为高人一等的架势，看到士兵就感觉对方随时欠他一个军礼似的。

　　“肖峰，你从军校出来多久了？感觉你跟一般的军官不太一样啊！咱们团那些刚出来的中尉，对列兵可不会这么客气。”张炎见两人聊得热烈，也凑了上去。

　　“刚第二年，呵呵，这就是每个人的思维不同吧！我就觉得，都是当兵的，只是分工不一样罢了，肩膀上多条杠杠多两颗星星，也不会多条命，上了战场照样只需要一颗子弹就玩完，那还不如跟士兵们搞好关系，指不定什么时候就需要士兵救你一命呢？”肖峰两手一摊，笑嘻嘻的道。

　　张炎竖起大拇指，道：“不错，这觉悟相当不错，你这样的军官要是我的上司，战场上我真能给你挡子弹。”

　　“哈哈哈哈……你不是第一个说这话的士兵，我排里那些兄弟都这么说，当初可让我感动了好一阵呢！”

　　“哈哈哈哈……”


第七卷 诛仙逍遥志


第一章 雏鹰集训队、王者龙鹰、你们都是有机垃圾

　　次日早上八点，装甲步兵团操场。

　　此时来自各个部队参加特种兵选拔的人员已经到齐，总共有两百六十多人，而女兵却只有三十多人，毕竟有勇气来参加特种部队选拔的女兵并不多。

　　西南雄鹰特种部队是有女子特种队的，而那种男女兵混合的特种部队，并不是常规特种队，他们被称为特别突击队，乃是特种部队中的特种部队，精英中的精英，兵王中的兵王。

　　因此特别突击队是不分男女，不问军衔的，只要你的军事能力与政治要求能达到标准，便可以进入特别突击队，而这样的特别突击队是没有记录在特种部队编制之中的，他们被称为影子部队，档案不是没有，只不过保密等级至少也是SS绝密级以上。

　　集合完毕，点完名，分列上车，十几辆东风大卡载着两百多名士兵向山里驶去，车队行驶了三个多小时，到达了山里一处开阔地。

　　开阔地上呈扇形停着一排车辆，当中三辆为敞篷越野车，两边则是一些全地形山地越野摩托车，二十几名身穿陆军特种部队作训服，外面套着黑色战术背心，头戴同色圆边迷彩帽的特种兵跨列而站。

　　其中有六人是女兵，其他是男兵，一名领子上贴着中校军衔，四十多岁年纪的军官静静站在最前面。

　　那军官的体形十分均称魁梧，一米八以上的身高，因为他将自己的帽子别在肩膀上，可以看见他那一头根根竖起，如同钢丝般的黑发，毒蛇一般凶残的眼神，薄薄的嘴唇和铜像般的脸，黑而坚实的皮肤，他给人的第一印象，就是一个不带任何人类感情的怪物。

　　菜鸟们纷纷下车，在带队军官的指挥下面对那名中校列队。

　　“立正。”

　　“向右看……齐。”

　　“向前……看。”

　　“报数。”

　　“一二三四……二百六十四。”

　　报完数，带队前来的装甲步兵团少校军官转身向中校敬了个礼，大声道：“报告首长，西南雄鹰特种部队雏鹰集训队参加选拔队员集合完毕，应到二百六十四人，实到二百六十四人，请指示。”

　　“稍息。”

　　“是，稍息。”

　　少校军官报告完毕，下达稍息的命令后，便径自跑向了车队那边，东风车队并未停在原地，而是在菜鸟全部下车后，顺着一旁的土路继续向前开去。

　　此时菜鸟们也注意到了那中校身后的二十几名老鸟，他们神情庄重，一个个目光如电，笔挺的身子站在那里就仿佛一根根木桩，不用他们有半个动作或表情，菜鸟们便感觉到一股无形的压力压迫而来。

　　当然，肖鹏除外，此时他正盯着几名女特种兵中的一个上下打量，那名女兵有着一张秀丽的瓜子脸，柔和的琼鼻，标准的樱桃小口，一开始肖鹏只是觉得她很眼熟，可看到了她那一双蕴着拒人于千里之外的冷漠眼神后，肖鹏立刻认出了她。

　　竟然是在演习时被他偷袭“干掉”的女狙击手鹰眼，那时她脸上涂着油彩，肖鹏并没有看清她的脸，但她那双眼睛却被肖鹏记住了。

　　鹰眼似有所觉的转向肖鹏这个方向，可惜肖鹏没有站在第一排，她并未发现什么，而且那种狙击手本能感应带来的，被人凝视的感觉此时已经消失，是以她也没有在意。

　　肖鹏见引起了鹰眼的注意，也就转开了眼神，在男特种兵们脸上扫了一眼，同样发现几个熟人，此时那中校已经走到队列前开口说话，而他说得第一句话，便让所有参加选拔的菜鸟们深感不舒服。

　　“我给你们三分钟的时间，你们可以认真考虑一下。”他的声音很低沉，充满了威严的味道，同时，很冷。

　　两道仿若带着北极千年寒冰一样的目光扫过队列，不带任何感情色彩的道：“如果谁觉得自己应该享有自尊，如果谁觉得自己的生命无比珍贵，如果谁觉得自己已经是一个合格的战士……或者谁觉得自己还算是一个人……”

　　他说到这顿了顿，这才接着以冰冷得近乎带着优雅的声音道：“那么现在，你就可以离开了，车队还在那边等着，欢迎你的离去。”

　　一片令人窒息的安静，让人觉得空气似乎也要爆炸的冷场，现场除了沉重的呼吸声，甚至连人们吞咽口水的声音也能听到，所有人听了这番话后，都呆住了。

　　虽然他们来此之前都已经做好了受虐的准备，可这才刚刚见面嘢！就算你不说几句什么“欢迎大家来参加特种部队选拔”或者“你们都是精英，是国家的骄傲”之类鼓舞人心的话，也不要来这一出啊！合着特种兵都不是人？不带这样玩的吧！

　　没有人说话，中校自顾自的看着手中的秒表，片刻之后，他按下秒表，抬起头，蔑视的口吻，带着零下的冷气，低沉冷傲的声音再次响起。

　　“很好，三分钟到了，没有人离开，这说明你们还算有自知之明，知道自己还是一个不入流的士兵，其实你们都不过是一堆有机垃圾而已，所以从现在起，请你们记住，你们将不会再有尊严，也不能享受任何权利。”

　　中校说到这从左至右扫视了一眼队列，将所有人的表情都看在眼里，轻蔑的道：“首先，请你们把自己身为一个有正常思维的人类，所拥的一切都忘掉，忘掉自己的军衔，忘掉自己的性别，忘掉自己曾经创造过的成绩，甚至忘掉自己是一个人类，我相信这会对你们有好处。”

　　“现在我正式欢迎你们来到‘雏鹰集训队’，什么是雏鹰？那就是连羽毛都还没长齐，还只会在巢穴中等着老鹰喂食的废物，你们这些有机垃圾，因为你们认为自己足够废物，所以你们得到了成为雏鹰集训队一员的机会。”

　　“当然，你们现在还并不算是集训队的一员，因为我们不需要废物，那么什么是废物？是各方面水平都很差？不，不是，不是各方面水平都很差，而是各方面水平都比别人差，凭什么别人能行而你不行？因为你是废物，是垃圾。”

　　狰狞的带着冷锋般的笑意，在那张如同岩石般的脸上绽开，他的眼神仿佛就是恶魔的代名词，恶魔微微露出雪亮的獠牙，无情地道：“自我介绍一下，相信你们会永远记住我的名字，我叫张英忠，代号龙鹰，我是雏鹰集训队中唯一的王者，如果谁想挑战我的龙威，我的责任就是将他撕成碎片。”

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，唯一的王者，还龙威？要是你特么知道哥一个人干翻了猎鹰突击队，不知道你还有没有这么大口气。

　　“我不喜欢垃圾，我相信部队也永远不会要垃圾，所以对于你们这些垃圾，我需要做的就是将你们全部廉价处理掉，当然对于你们有二百六十四个垃圾之多的情况，如果你们谁觉得受不了，我还是可以让你们完整离开的，现在，请你们将领章全部撕下来，你们里面没有军官和士兵之分，因为你们全都只是垃圾。”

　　他的声音不大，但中气十足，而且他说话的时候绝对不会有任何一个人敢挑战他的威严，在他几乎是指挥贱隶的口吻下，菜鸟们识相地将作训服上的军衔全部撕了下来。

　　“很好，废物们，你们很听话，可也就是因为你们太听话，让我为我们光荣的队伍里面，会有你们这批无耻低下的垃圾而感到耻辱。”

　　这样的歪理诡辩从来没有人听说过，可能世界上唯有此人才可以将这些鬼话说得如此义正辞严，而他左一句废物，右一句垃圾，也实在让人难以接受，可现场却没有一个人敢去反驳他的任何一句话，现场在无比诡异的气氛里任他随意发挥着。

　　龙鹰的嘴角轻轻地向右边脸上斜了过去，挤出一丝残酷的笑容，阴沉地道：“那么，现在开始处理掉第一批垃圾。”

　　说完这句话他向着旁边那条宽阔的土路一指，冷冷道：“顺着这条路，四十公里外是雏鹰集训队的驻地，背好你们的装具，徒步前往驻地，男兵前六十名，女兵前十名有资格进入雏鹰集训队，其他人，从哪来，回哪去吧！现在……开始。”

　　龙鹰那轻飘飘的最后两个字一出口，队形立刻溃散，所有人都向着土路冲去，肖鹏并没有急着起步，而是在神识的扫描下找到了黄淑娟与张炎谭易纯，四个人在跑动中凑到一块，自动形成了一个四人方队，像他们一样做的不在少数，大多是三个一群，四个一党的凑在一起。

　　“这次不是比时间，而是拼绝对速度与体力，按照我教你们的呼吸吐纳方式呼吸，保持好节奏，全速前进。”肖鹏简明扼要的叮嘱了几句。

　　“明白。”

　　三人没有多话，回答了一声便开始按照一定的规律呼吸吐纳，同时脚下发力，以比平时越野训练稍快的速度，保持着同一个步幅开始快速前进，在旁人如看白痴的目光中，很快就一个个超过前面先跑的人，跑到了队伍的第一梯队。


第二章 你不是很牛逼吗？不还是得当个菜鸟来让我虐

　　“那几个家伙哪支部队的？四十公里啊！这才刚刚开始，有必要这么冲吗？”有人这么跟身边的战友轻声说道。

　　“不要去管别人，把握好自己的节奏就行了，说不定人家就是体力超群呢？”

　　还有一些良心较好的，年纪稍大的菜鸟则是在提醒肖鹏他们，“几位同志，这才刚开始而已，不用那么冲，分配好体力才是王道啊！”

　　对于这种人，肖鹏则是回以一个微笑，不过也没说什么，仍自顾自的冲着，很快四人就冲过了第一梯队，跑到了最前面，给人的感觉，就像是他们四个人在领着两百多人跑一样，至此肖鹏他们的节奏稍稍放慢，只是始终与身后第二梯队的人保持着十米左右的距离。

　　“轰……嗡嗡……”

　　大约跑出去七八公里时，身后传来了越野车与山地摩托的轰鸣声，龙鹰坐在第一辆越野车上，经过肖鹏他们四人的时候，冷冷的扫了一眼他们，眼神之中稍稍有些疑惑的意味，按理说能来参加特种兵选拔的应该不会蠢到哪去，长途越野没道理一来就这样猛冲的，除非他们的体力真的有那么强。

　　想到此龙鹰倒是对四人有了些兴趣，从后视镜上深深的看了几人一眼，将几人的相貌记了下来。

　　“嗡嗡……”

　　也不知道是不是故意的，那些老鸟骑着山地摩托经过菜鸟队列的时候，都会狠狠拧两下油门，发出有节奏的巨大轰鸣声，肖鹏不屑的撇撇嘴，哼，小把戏，他们这不过是想通过噪音的干扰，打乱菜鸟们的步幅与呼吸节奏而已，可惜对哥几个没用。

　　“哈哈，菜鸟们，加油吧！要是慢了的话，是没有晚饭吃的哦！”山地摩托全部过去后，剩下的两辆越野车一辆在队尾压阵，一辆却开到了队首，也就是肖鹏他们旁边，车上的老鸟还故意引肖鹏他们说话。

　　“哎哟，这几只菜鸟还不错嘛！保持保持，保持住，我看你们很有可能是这帮垃圾中最强的。”

　　“垃圾中最强的，那又是什么？”他身旁有人凑趣的问道。

　　“嗯……还是垃圾，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……没错，就跟苏乞儿似的，哪怕他是乞丐中的皇者，那不还是乞丐嘛！”

　　老鸟们在越野车上可劲儿的以自以为幽默，实则狗屁不通的语言调侃着菜鸟们，张炎与谭易纯紧咬着牙关，强忍住扑过去将老鸟拉下来的冲动，只是他们的气息却不由自主的有些乱了。

　　“不要乱，保持好节奏，别鸟他们，尽量想些别的东西，沉浸在自己的世界中去，这些老鸟交给我来对付。”肖鹏轻声说了一句，随即对他右边的黄淑娟道：“淑娟，我们换个位置。”

　　黄淑娟点点头，此时肖鹏落后两步，待得黄淑娟在跑动中移到他原来的位置后，才又紧赶两步跟上原位置，肖鹏突然转头看向车上的一名老鸟，咧嘴笑道：“哟，我看看这是谁啊！咦？这不是最喜欢‘鞭尸’的秃鹰吗？这下你可威风了，哥现在落在你的手上，估计哥有的受了吧！”

　　车上的老鸟齐齐一愣，诧异的看看秃鹰，再看看肖鹏，这尼玛什么人啊？这连雏鹰集训队都还没进呢！居然就敢调戏起老鸟来了，而且看秃鹰的脸色，竟然是一副愕然无比的神色。

　　“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”片刻之后，秃鹰突然神经质的狂笑起来，整得开车那人一个激灵，差点没往路边的林子里冲去，“卧槽，尼玛秃鹰你丫发什么神经，吓老子一跳。”

　　秃鹰没有理会驾驶员的吐槽，而是满脸爽快的指着肖鹏，道：“是你小子，你真的来了，哈哈，你不是很牛逼吗？不还是得当个菜鸟来让我虐，这下有得玩了，我一定会好好陪你‘玩玩’的。”

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，道：“有什么招式都使出来吧！哥全接着，不过你应该明白，你这点小把戏对我造不成什么影响，要玩以后慢慢玩，前四我们拿定了，你们还是去后面玩吧！”

　　秃鹰咧着嘴想了想，居然痛快的道：“你说得没错，这些小把戏没什么意思，咱们以后再慢慢玩，鹰翼，放慢速度，咱们去后面玩。”

　　代号鹰翼的驾驶员耸耸肩，无所谓的松开了油门，使车速降了下来，“菜鸟们，快点，你们太慢了，看看前面那四个，这都十公里了，还在最前面，你们果然是废物吗？”

　　“……”

　　肖鹏微微松了口气，没有老鸟的干扰，黄淑娟他们至少能保持着呼吸节奏与步幅不乱，没必要的话他还是不想随时作弊，那样就没意思了，不过关键时刻该作弊他也不会迂腐，至于来自猎鹰突击队成员的报复性操练，他却是丝毫未放在心上。

　　四人一直保持着领先位置，到二十多公里后速度微微慢了些，但他们身后的人更慢，此时第二梯队已经被他们拉下近两百米，而此时，他们已经持续奔跑了近三个小时。

　　此时除了肖鹏，其他几人身上的迷彩服皆已经湿透，黄淑娟的头发全部贴在了脸颊上，肖鹏心疼的看着她，却并没有多说什么，只是时不时说些话鼓励她。

　　三十多公里，他们的速度几乎只是比齐步走稍快了一点，但在肖鹏的居中协调下，四人倒是没有谁掉队，虽然慢了点，至少四人还是凑在一块的，肖鹏为了使自己看上去不会太过特异，故意运劲使自己出了一身汗，脸上也红了起来，看上去与一名经过长跑之后的人没什么两样。

　　“轰……”

　　“哟，肖英雄，果然厉害啊！这三位都是跟你一个部队的吧！真不错，不但自己牛逼，还带着战友一起牛逼，我还真是期待以后你进了特种部队，可以带我们装逼带我们飞呢！”

　　那讨厌的秃鹰又跟了上来，鹰翼挂着一档缓缓跟在肖鹏一行的旁边，嬉笑着说完这句话后，脸色一变，阴笑道：“不过在那之前，你依然只是只菜鸟，你牛逼又怎么样？你战斗力比特种兵还强又如何？始终还是要经过这一关的，哈哈。”

　　“加油吧！离终点只剩两公里了，不过距开饭只剩不到五分钟，跑了五六个小时，你们一定很饿吧！哈哈哈哈，不过如果五分钟之内你们没到的话，想吃饭就得等到明天早上了哦！慢慢跑吧英雄们，哦不，这还有个英雌呢！哈哈，咱们就先回去吃饭喽，香喷喷的大鸡腿，香甜多汁的大西瓜……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“轰……”

　　“等……等以后……我成了老鸟，我一定……一定要抽死这丫……”张炎有气无力，断断续续的道。

　　“附议。”这次连一向比较沉闷的谭易纯都开口附和了一句。

　　“记得……记得替我多揍几拳。”连黄淑娟都是满满的怨念。

　　“轰……”

　　又是一阵马达声响起，这是压阵那辆越野车跟上来了，肖鹏侧头看去，刚好与车上的鹰眼来了个四目相对，肖鹏咧嘴一笑，对她挥了挥手，笑道：“嗨，鹰眼，又见面了，上次谢谢你的狙击枪哦！”

　　鹰眼目光微微闪了闪，冷冷道：“还能说得出话来，而且说得这么顺畅，看来你还没到极限。”

　　肖鹏耸耸肩，微微一笑，鹰眼转回了头，没再理会他，车上另外几名女特种兵诧异的看了看鹰眼，又看了看向肖鹏，眼中一片疑惑，驾驶员一踩油门，迅速越过肖鹏几人，往营地驶去，远远的还传来几声女兵王们的议论调侃。

　　“鹰眼，那个菜鸟是谁啊？你们认识？”

　　“是啊鹰眼，那小子长得挺帅的嘛！不会是……”

　　鹰眼那冷漠的声音也随风传来，“不要胡说，我不认识他，上次演习的时候见过一次罢了。”

　　“那他怎么知道你的代号？”

　　“因为……我栽在了他手里。”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　“他不会就是左右了整个战局的那个肖鹏吧？听说他一个人就灭掉了我们西南雄鹰几十人呢！”

　　“就是他。”

　　“哗……”

　　“……”

　　她们自以为隔得够远，肆无忌惮的议论着肖鹏，却被肖鹏听了个分明，听她们话里话外似乎对自己崇拜得不得了，肖鹏也不禁有些飘飘然，心下万分得意。

　　看了看黄淑娟三人，肖鹏收起了心里的那点小嘚瑟，现在，还是先想办法让他们几个吃上晚饭吧！肖鹏不动声色的施放了几个弱化版的御风术，只是将他们的携行具稍稍托起，然后在他们身后造成一些微微的推力。

　　“我说，你们已经过了极点状态了吧！刚才那秃鹰的话你们也听见了，想吃晚饭的，冲啊！”肖鹏开口喝道。

　　听了肖鹏的话，三人的确感觉自己步子轻巧了一些，气息也很快就调匀了，而此时距离终点也不过一公里多点，于是三人都放开了步子向前冲去。

　　本来保持了一路的队形终于散开，肖鹏与黄淑娟并肩跑在最前面，谭易纯随后，张炎最后，而第二梯队，却连人影都看不到了。


第三章 气功推拿与分筋错骨手、机智的装甲步兵昊天远

　　终点已经可以看到，几辆车身喷着红十字的依维柯并排停在路旁，随后就是已经调过头的东风大卡了，身穿白大褂的卫生队军医严阵以待，龙鹰手中拿着秒表，如标杆一般站在终点线内。

　　其他老鸟却是毫无纪律的东一个西一个随意呆着，他们都是本次集训队的教官，之前是给菜鸟们一个下马威，所以才列队而站，此时他们自然不会列好队迎接菜鸟们，说句不好听的，菜鸟还没那个资格。

　　当龙鹰的视线中出现肖鹏与黄淑娟的身影时，他心下是有那么一瞬间诧异的，下意识的看了看秒表，竟比他想象中的快了半个多小时。

　　当肖鹏与黄淑娟冲过终点线，龙鹰面无表情的道：“过秤，点验。”

　　秃鹰第一个做出反应，跑回营区提了杆电子秤过来，肖鹏与黄淑娟并未立刻停下，冲过终点线后放慢脚步来回转着圈，肖鹏还一边不知死活，乐呵呵的跟熟人们打着招呼，“嗨，苍鹰、岩鹰、猴鹰……你们都来了啊！怎么，是你们来操练我们，我是不是该说真特么倒霉呢？”

　　看着肖鹏那一副有恃无恐的德性，猎鹰小队的成员们无语问苍天，这特么是挑衅啊！赤裸裸的挑衅，龙鹰则是紧紧盯着黄淑娟，不住打量，眼中闪烁着不明意味的光芒，一个女兵，竟然也能有这样的成绩，按理说这样尖子中的尖子，早该出名了才对啊！

　　随即微微诧异的看了看猎鹰小队的人，什么情况？怎么感觉这菜鸟跟这帮鹰崽子很熟悉似的？

　　“秤来了，肖鹏，还有那个女兵，把你们的携行具给我放上来，尼玛，我还真信了你的邪，居然比及格线快了半个多小时，千万别让我知道你携行具里少东西了。”秃鹰放下电子秤，咋咋呼呼的对肖鹏叫道。

　　龙鹰闻言瞳孔微缩，肖鹏？原来是他，难怪，上次猎鹰小队全队栽在了这小子手里，在装甲团更是以一己之力，对装甲团斩首成功后，陷入重围的情况下，与特种部队正面对抗，还干掉几十人，这小子是个高手，这次的雏鹰集训队，一定会很有意思。

　　想到此，龙鹰那如岩石般的脸上竟然罕见的露出了一丝诡异的笑意。

　　肖鹏与黄淑娟齐齐耸耸肩，解下携行具扔给了秃鹰，秃鹰一手提着一个，先后在电子秤上过了一遍，周围其他老鸟也围了过来，“嘿，还真没缺斤少两，标准的二十四点五公斤。”

　　秃鹰失望地叫道，好像肖鹏他们没作弊他很不爽一样，肖鹏与黄淑娟相视一笑。

　　“呐，自己打开携行具，把装具掏出来，还有你们的档案，自己交出来吧！”秃鹰无趣的将携行具扔到两人面前。

　　而此时谭易纯与张炎也一前一后的赶到了，只比肖鹏与黄淑娟慢了几分钟而已，自然，他们也遭遇了同样的待遇，而在他们冲过终点线的时候，肖鹏就已经暗中解除了他们身上的御风术。

　　结果自然是什么问题的都没有的，从携行具中掏出自己的档案交给秃鹰，秃鹰看了看，惊叹的啧啧两声后将档案递给了龙鹰。

　　龙鹰看到肖鹏记载着年龄那一栏后，脸色再次微微变了变，十七岁？嗯，不久后就十八了，可那也太小了吧！这么年轻就这么厉害了，他那个传闻中的师父到底是什么人啊？

　　就在此时，营地中开饭的号音响了起来，但没有任何人跑去吃饭，秃鹰对肖鹏几人嘿嘿笑道：“恭喜你们，你们是今天唯一有饭吃的四个人。”

　　肖鹏四人面面相觑，眉头微皱，有一种不妙的感觉，这尼玛是想孤立我们四个啊！

　　肖鹏对几人各自使了个眼色，三人立刻明白过来，微不可察的点点头。

　　肖鹏四人在原地休息了二十多分钟，借助呼吸吐纳之法恢复体力，肖鹏则是挨个给他们做推拿，用法力为他们消除腿部的肌肉疲劳，如今他是不敢再随意使用真气了，尼玛，先天真气不是金光闪闪就是紫气氤氲，这要被人看见，绝壁被弄到中科院去解剖切片研究啊！

　　“喂喂喂，肖鹏你干什么呢？我告诉你这可是部队啊！在女同志腿上揉揉捏捏像什么话？”秃鹰明知道肖鹏是在给战友放松肌肉，却故意在他给黄淑娟推拿时叫了出来。

　　肖鹏白了他一眼，甩都不甩，反唇相讥道：“你懂个屁，我这叫气功推拿，不但能消除疲劳，恢复体力，便是连陈年老毛病，顽疾暗伤也有非同一般的疗效。”

　　说到这肖鹏目光闪了闪，看向龙鹰道：“比如那位龙鹰教官，他的左肩，右腿膝盖应该都有暗伤吧！要么就是受过枪伤，一到阴天下雨，那滋味想必不好受，我敢断言，这么下去最多四十五到五十岁，龙鹰教官走路就得靠拐杖了。”

　　众老鸟与龙鹰自己闻言脸色齐齐一变，龙鹰以前本是猎鹰突击队的王牌突击手，就是因为一次执行任务的过程中中弹，不得不退居二线，来雏鹰集训队当了总教官，肖鹏竟然一眼就看出他中弹的部位，还将他的症状说得那么清楚，看来这小子是有真本事的。

　　“嘿，看你说得那么牛逼，也不知道真的假的，来来来，给教官我也整一个推拿，咱们干特种兵的，谁身上还没个暗伤什么的。”秃鹰眼珠一转，惫懒的上前几步道。

　　肖鹏瞥了他一眼，傲娇的道：“你？哼，你现在可还不是我的战友呢！相反，你可是随时要想着花样折腾我的对象，从某种意义上来说，咱们现在是对立的，气功推拿就没有，‘分筋错骨手’可以让你试试，保证让你爽到天上去。”

　　“嘿嘿，我就这么‘咔嚓’一声，就能让你身上的筋肉卡到两根骨头中间，稍稍一动，那滋味……啧啧，别提了，而且就算是动手术都取不出来，除非你切掉那一部分筋肉，但是筋肉少了一块，你那条肢体也就废了，怎么样，要不要试试？”

　　听完肖鹏的话，老鸟们齐齐变了脸色，情不自禁的打了个寒颤，龙鹰却是眼前一亮，若这所谓的“分筋错骨手”真有他形容的那种效果，以之用作对付敌人“舌头”的技能，那逼问情报不要太好用。

　　一定要让这小子留下来，以后再慢慢从他身上掏些好东西出来，这小子简直浑身是宝，而且我这伤……说不定得着落在他身上呢！龙鹰在心下暗自琢磨着，怎样才能让肖鹏顺利留下，但又不能做得太明显的偏袒。

　　几句话的功夫，第二个到达目的地的人出现了，那人身穿陆军迷彩服，身形高瘦，腿很长，是以步幅很大，他奔跑的速度很快，最后这几百米竟只用了二十多秒，要知道，这可是在跑了四十公里后的冲刺啊！

　　那人看到跟他差不多状态的肖鹏等人，顿时明白他们是比自己先到的菜鸟，于是便直直往肖鹏他们的方向跑了过去，由于他所用时间差不多在龙鹰的预料之中，只是比及格线提前了十几分钟，是以他并没有让他像肖鹏他们那样过秤点验，只是让他将自己的档案交上去而已。

　　“兄弟不错嘛！这么快就到了，哪支部队的？”肖鹏笑着站起来接了他一把，因为肖鹏看出那小子一到终点，就有向地上扑下去的趋势。

　　“谢了兄弟，我是……卧槽，是你？你是叫肖鹏吧！难怪这么快。”那人本来有些晕乎，并未看清楚扶住自己之人的相貌，待喘匀一口气后，抬头一看，顿时大吃一惊，随即笑道。

　　肖鹏倒是微微一愕，那小子此时满脸大汗，神色萎靡，他倒是一时半刻没跟自己记忆中的哪个人对上号，按理说他拥有过目不忘之能，见过的人怎么也该记得才是，“你认识我？”

　　那人咧嘴一笑，道：“我当然认识你，因为你我还得了个三等功呢！哈哈，我装甲师的，兵种是装甲步兵，演习的时候，我在站岗，你丫潜入的时候顺手就把我摸掉了。”

　　肖鹏这才恍然，指着他道：“是你小子，尼玛，你就是那个故意做了个被爆头反应，倒地上把头盔砸得老响的那个岗哨，我去，要不是你，我完全可以偷偷潜入，干掉你们的指挥部再从容撤退的，到那时蓝军输得更惨。”（详情请见第五卷第九章最后一段）

　　“哈哈哈哈……就因为我那一个被爆头反应，结果师里给我整了个三等功，现在想想我那时也真特么机智，我叫昊天远，还请肖英雄多多关照哦！”

　　“哈哈，少扯淡，到了这谁能关照谁？自个受着吧！”肖鹏在他胸前擂了一记，笑道。

　　昊天远耸耸肩，叹道：“那倒也是。”

　　当下不再多说，再转了几圈，等血液流动速度恢复正常后，这才坐了下来，举起水壶喝了一小口。

　　龙鹰与一众老鸟们看着新到的昊天远，都在心中暗暗赞叹，“都是特么的人才啊！”

　　他们在演习结束后，研究肖鹏战例的过程中，自然了解过肖鹏是怎么暴露的，因此这个机智的装甲步兵昊天远也被人们所知，再一深入了解，发现这小子竟然还是装甲步兵中的训练尖子，长处便是特别能跑，反应还特别快，简直就是突击手最好的苗子，是以这次特种兵选拔便点了他的名。


第四章 一步之遥、男儿有泪不轻弹、只是未到伤心处

　　下一个到达的是一名满脸冷傲神色的陆军战士，不过他的年纪稍大，看上去有二十五六岁，想来不是老士官就是军官，到达目的地后，只是微微瞥了他们一眼，特别在昊天远脸上转了转，便自顾自的去找军医要葡萄糖，随即自己坐到了一旁，也不与肖鹏他们打招呼。

　　“嘿嘿，是这位首长，没想到实力倒还不错嘛！”昊天远不知为何，似乎有些看那人不顺眼，此时正以不大不小的声音对肖鹏戏谑的道。

　　“首长？这位是军官？你跟他有过节？”肖鹏诧异的看着昊天远，问道。

　　昊天远耸耸肩，无所谓道：“倒也算不上，昨晚跟他一个宿舍，有点小摩擦，他是陆航团的，据说还是个直升机飞行员，上尉军衔，牛逼得不得了，咱们这些小兵兵哪能跟人家比啊！”

　　“呃……”肖鹏与黄淑娟几人面面相觑，最后齐齐耸耸肩，不再多问，从昊天远的话中，加上那人的做派，他们已经得到了很多信息，没什么好说的。

　　“呵呵，昨晚我们一个宿舍的也有一个军官，空军伞降部队的中尉排长，非常平易近人，是上了战场手下兄弟都愿意给他挡子弹的那种军官，等他来了我介绍给你认识。”肖鹏拍拍昊天远肩膀，笑道。

　　“哦？我就喜欢这种军官，到时候一定要认识认识。”

　　“咦？说曹操曹操到啊！这家伙竟然也不慢。”昊天远话音刚落，便见路口又转过一个人来，不是伞兵肖峰又是谁。

　　“伞兵，加油，最后几步了，冲啊！”张炎站起身对着肖峰一边挥手一边叫道。

　　肖峰听到张炎的呼声，咧开嘴笑了笑，同样举起手挥了挥，随即牙一咬，直直向着肖鹏等人所在方向冲了过去。

　　“呼呼呼……你们……你们到多久了？”肖峰冲过终点线，一边喘着粗气，一边慢步转着小圈对肖鹏等人问道。

　　张炎得意洋洋的一笑，道：“我们啊！都在这等了半个钟头了，你们再不来，我们就要睡着了。”

　　“卧槽，真特么……特么牲口，你们牛逼。”

　　昊天远赶紧插了一句，“等了半个多钟头的是他们，我是十多分钟前才到的，呵呵。”

　　肖峰到了之后，开始陆陆续续有菜鸟赶到，除了前面这几个尖子中的尖子，精英中的精英外，其他人的水平纵有差别，差距也不是很大，前后距离间隔并不远。

　　男兵到了二十几个后，第一个女兵到了，那女兵长相一般，身材瘦高，体能倒是不错，将许多男兵都甩在了后面。

　　龙鹰在一旁默默记着数，五十多名往后那些菜鸟，几乎都是在一步步往终点挪，他说出的话绝无半丝例外，在男兵满六十，女兵满十个后，哪怕距离终点线只有几米之遥，同样被他无情的派老鸟挡在外面。

　　看着离自己只剩几米的终点线，前后不到一分钟齐齐赶到的十几名菜鸟懵逼了，他们被老鸟喝令着上东风车，那些车将会把他们运回中转站，然后装甲步兵团会将他们各自送回原部队。

　　作为荣誉感极强的各军师的尖兵，责任和荣誉早就成了他们生命中难以割舍的一部分，虽然他们已经跑得浑身是汗，虽然他们跑得脸色苍白，头晕目眩，几欲晕倒，可是他们没有一个管这些，拼命向龙鹰求情，请求龙鹰给他们一次机会。

　　可是这些都没有用，龙鹰只有一句话，如果你们不立即上车，回到原来的部队，我就请你们的首长亲自来接你们回去。

　　绝望的眼神，无助的脸孔，这些钢一样的汉子，铁一般的霸王花，最终都在这种挫败下忍不住热泪横流，大声地哭泣起来，这恐怕是前面已经过了终点线那些菜鸟这一生，听过的最让人心酸的哭泣之声。

　　本来在边上看着的那些或惋惜，或庆幸，或得意，或幸灾乐祸的前六十名菜鸟全都变了脸色，特别是最后过线的那几名菜鸟，纷纷想若是自己慢了几步，也许就跟他们一样了呢！感同身受下，更为后面失败的那些菜鸟难过，所有人都忍不住偏过了头去，有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！

　　可是，这一切在这些铁石心肠的老鸟面前都变得一文不值，他们甚至连一句类似“今年失败了，回去好好练练，明年再来”的安慰话语都没有，在他们看来，这些话该是他们原部队指导员教导员们说的。

　　甚至用他们的话来说，这送他们过来的车如果不带点人回去，那不是白白浪费汽油吗？从他们那极为恶劣的口气中，菜鸟们简直觉得自己的尊严和荣誉或许还比不上那几升汽油值钱。

　　此时后来的菜鸟们想起了龙鹰之前说过的话，“雏鹰集训队不要废物，那么什么是废物？是各方面水平都很差？不，不是，不是各方面水平都很差，而是各方面水平都比别人差，凭什么别人能行而你不行？因为你是废物，是垃圾。”

　　是啊！同样是各部队的尖子，精英，凭什么人家能进前六十而自己不行？那证明自己的确是不如人家，没什么好怨的，回去好好练练，下次再来吧！

　　如此一想，后面赶到的菜鸟们也就释然了，纷纷开始上车，他们能这么快想开，主要是他们与那些距离终点线只有咫尺之遥的人不同，没有体会到那种“一步之差”的感觉，那十几个一步之差的菜鸟哭了一阵，发泄出来后，心中稍稍好受了些，随即擦干眼泪，爬上了东风车。

　　很快，东风车队开走了，随着一声尖锐的哨声响起，菜鸟们一个个拖着疲惫不堪的身体列好了队。

　　当然，这“疲惫不堪”的形容绝对不包括黄淑娟等人，在肖鹏法力的滋润下，几人别说疲惫，双腿连一丝酸胀的感觉都没有，就是气息消耗过大，导致微微有些晕眩反胃，丝毫食欲都没有，正好，龙鹰想孤立自己等人，哼哼，我们才不上当呢！

　　龙鹰手中拿着一叠档案资料，缓缓走到队列前方，阴寒的眼神扫了众菜鸟一眼，冷冷道：“你们留下了，是不是很庆幸？很庆幸自己不是第一批被处理掉的垃圾？你们以为自己证明了自己不是废物？”

　　“不，你们错了，大错特错，你们比被处理掉的垃圾们强，那也只能是证明你们是垃圾中比较强的罢了，可归根究底，还是垃圾……”

　　肖鹏黄淑娟等四人齐齐撇撇嘴，这个梗之前秃鹰已经用过，一点新意都没有。

　　龙鹰扬了扬手中的几份档案，面无表情的道：“这是你们的档案，你们里面有高材生，有特长生，还有人会开飞机，我这每一份档案里，都至少有一个甚至几个嘉奖，个人三等功也不少，甚至还有一个个人二等功。”

　　说到这，龙鹰音量加大，轻吼道：“但这一切在我这，在雏鹰集训队里，就是零，零蛋，零分。”

　　说完从口袋中直接掏出一个打火机将手中档案点燃，扔到一旁地上，老鸟们将其他档案也堆了上去，一把火点燃。

　　不过他们这做法不过的做给菜鸟们看的而已，事实上他们那里还有一分档案，每一个参选士兵的都有，包括那些已经离开的菜鸟的档案，而且比被烧掉的这份更加详细。

　　所有人默默的看着自己的档案化成一堆灰烬，同时化成灰烬的，还有他们曾经的荣誉与成就。

　　“从现在开始，所有人都是零，你们什么都没有，连自己的名字都没有，你们所拥有的，就是每人一百分的分值，与代表了你们身份的代号，你们以雏鹰一号到七十号为代号，当你们的一百分被扣光，那么请不要跟我啰嗦，自己收拾好背包，滚蛋。”

　　“另外，你们很饿吧？但是很遗憾，由于你们足够废物，你们的速度太慢，你们已经错过了开饭的时间，当然，并不是所有人都错过了时间，你，你，你，还有你，出列。”

　　龙鹰说到这，分别点了点肖鹏、黄淑娟、张炎、谭易纯四人，道。

　　四人出列，跑到队列与龙鹰的侧面站定，龙鹰这才指着他们四个道：“这四位就是最先到达终点的，同时也是唯一四个在开饭的号音响起前到达终点，所以只有他们四个有晚饭吃，其他人，会有教官带你们去宿舍，谁有意见吗？”

　　“报告教官，我有意见。”

　　龙鹰话音刚落，便有一个声音响起，众菜鸟心下一跳，这还是第一次出现胆敢与龙鹰叫板的家伙，纷纷转头看去，诧异的发现出声的竟然是肖鹏，尼玛，七十人就你们几个有饭吃，你还有意见？

　　“说。”龙鹰一双锐利如刀的眸子转向肖鹏，嘴里冷冷的蹦出一个字，给菜鸟们的感觉，只要肖鹏有一个字说得不合他心意，便会瞬间被龙鹰撕成碎片。

　　肖鹏毫不在意他的目光，自顾自的道：“我想说的是，大家都是菜鸟，虽以前不是同一部队，但既然一起来到了这里，那么大家就是新的战友了，我们如今已经是一个集体，你们特种部队的规矩是怎样我不知道，但我们部队的规矩是，一人立功，集体光荣，一人犯错，全体受罚。”

　　说到这肖鹏深吸了口气，铿锵有力的道：“所以我的意见是，若其他战友没饭吃，那我们也不吃，要吃一起吃，要饿一起饿，完毕。”

　　“说得好。”

　　肖鹏话音刚落，站在队列中间的伞兵肖峰便大吼了一声，随即不约而同的，所有人都齐齐吼了一声，“好。”

　　他们也不是傻瓜，知道法不责众的道理，若只有一两个人附和肖鹏，说不定会被借故刁难，但所有人都附和的话，应该不会有什么问题，龙鹰总不会将所有人都刷掉，这样本次特种兵选拔就成了一个笑话。


第五章 谢主隆恩、这小子有意思、菜鸟们的苦难正式开始

　　肖鹏说完那段话，几乎瞬间便收获了九成以上菜鸟的好感，至于剩下的那一成，便是自认为自己够聪明的家伙，比如那个陆航团名为林小豪（由书友“血雪血夜”扮演）的直升机飞行员，他此时对肖鹏几人与那些叫好的人就极度厌恶。

　　“妈蛋，一群没脑子的白痴，到了这还玩有福同享有难同当，一群菜鸟挑衅老鸟，这特么是在作死啊！”他却不想想，就算菜鸟们不挑衅教官，难道老鸟就会让他们有好日子过？

　　“很好，很不错。”此时龙鹰嘴角勾起了一丝让人心底发寒的笑意，道：“你很有集体意识，这非常好，你想要跟你的新战友有难同当，这也很好，但是你似乎忘了一些事，我记得我说过，我是雏鹰集训队中唯一的王者，我的话就是圣旨，既然你要抗旨不尊，那么就要做好付出代价的准备。”

　　说到这龙鹰看向肖鹏，冷笑道：“现在我改主意了，所有人都可以去吃饭，但是你……”说着抬起手指指向肖鹏，接着道：“你一个人，没饭吃，而且在所有人吃饭的时候，你必须站在一边看着，这道命令值二十分，违抗命令，不去吃饭的人，或者偷偷给他送食物的人，统统扣二十分。”

　　“报……”

　　“闭嘴。”

　　黄淑娟正准备说话，第一个字刚刚出口便被肖鹏一声轻喝阻止了，随即肖鹏对龙鹰敬了个礼，大声道：“用我的一份晚饭，换到六十九份晚饭，我认为这买卖赚大了，我领旨，谢主隆恩。”

　　“噗……”

　　龙鹰身后的老鸟们闻言喷了好几个，龙鹰阴沉的看了肖鹏一眼，转身向营区内行去，只留下一句不带一丝感情的话音，“带他们去吃饭。”由于龙鹰背对着众人离开，是以谁都没发现，他嘴角勾起的那一抹微笑，而这个微笑，却没有了任何阴沉冷漠之意，反而充满了赞赏。

　　“你们四个，归队。”代号苍鹰的猎鹰突击队队长蔡正明上前几步，对肖鹏四人道。

　　“是。”

　　敬了个礼，各自回到原位置，苍鹰的神情没有龙鹰那么冰冷，但同样没什么表情，只听他淡淡道：“从明天开始，雏鹰集训队将进入魔鬼周，展开地狱式训练，今天是你们在人间最后一个舒服的日子，好好珍惜吧！”

　　“如果有谁支持不住的，将你的头盔放到营区中央的那个旗杆下面，你就会吃到一顿最美味的饭菜，舒舒服服的洗个澡，然后会有车送你回原部队，我个人是非常鼓励你们将头盔放上去的，现在，跟在老鸟们的身后，把携行具放到寝室，然后到饭堂吃饭。”

　　整个营区所有建筑全部由木材建造而成，男女兵的营房一东一西，相隔百米开外，中间是一个大广场，广场中央有一个阶梯形平台，平台上竖着一根旗杆。

　　方圆数百米内错落有致的分布着十几栋木屋，有大有小，功用各不相同，营区周围则是纵横交错的土路，土路上尽是稀泥，因此路上的车轮印全都清晰可见。

　　而在东面三百多米外，有一段用伪装网和褐色颜料包裹起来的围墙，围墙高三米，似乎是圆形，将一块场地圈在中间，也不知道里面是什么情景，多半也是训练场一类的地方吧！

　　巨大的，足以容纳数百人一起进餐的饭堂内，每一个人都领到了一个餐盘，餐盘中已经盛好饭菜，只是他们齐齐转头看着站在长条木桌最前端的肖鹏，却没有任何一个人动筷。

　　肖鹏无奈的开口道：“我说兄弟姐妹们，都看着我干嘛？别管我了，你们赶紧吃吧！本人修炼有成，早已达到辟谷的水平，一顿饭不吃没什么影响，啊！”

　　另一间木屋之中，龙鹰与一众老鸟看着监控视频，听着音箱中传出的肖鹏的话音，除了龙鹰与鹰眼，其他人纷纷发出一声哄笑，苍鹰呵呵笑道：“还有心思说笑扯淡，看来这小子确实还没到极限，倒是不用担心饿坏了他。”

　　龙鹰面无表情的淡淡道：“秃鹰，去告诉他们，一分钟之内没有动筷子吃饭的，扣二十分。”

　　“我去，龙鹰，你入戏有点深啊！这又没菜鸟，你干嘛还摆着那张死人脸？”秃鹰调侃了一句，随即一溜烟的向饭堂跑去。

　　却见龙鹰看着秃鹰的背影笑骂道：“臭小子，总比你那张随时带着神经病般笑容的脸好得多吧！”之前刻意表现出来的冷漠、阴沉统统消失不见，十分正常的与老鸟们说笑着。

　　而这一却，却被肖鹏清清楚楚的“看”在眼里，饭堂中，肖鹏嘴角勾出一抹微不可察的笑意，同时收回了神识，“果然是这样，我就说嘛！军队中不可能真的有这样阴沉到几近神经质的军官，哪怕是特种部队也不可能。”

　　“就算有这种人也不可能让其来当教官，难道军区首长们就当真不怕会把菜鸟们玩废了？要知道，这些菜鸟在特种部队是菜鸟，但在各自的原部队可都是精英与尖子啊！”

　　想到此肖鹏心下倒是松了口气，如此一来倒是不必太过担心淑娟他们了，其实那些老鸟心里都是有数的，他们随时掌握着那个度，永远不会当真让菜鸟出什么问题，当然，意外事故不算在内，毕竟谁也不能保证百分百不出意外，所以特种部队选拔，是有一定伤亡指标的。

　　但总的来说，还是得看自己的实力与意志力，能扛下来就一定能留下，正式进入特种部队，其实参加特种部队选拔的，除了第一关属于纯粹拼实力外，后面被淘汰的人都不是输给别人，而是输给了自己。

　　秃鹰进入饭堂，幸灾乐祸的瞥了肖鹏一眼，对菜鸟们喝道：“你们想干什么？静坐示威？全都给我吃饭，一分钟内谁没有动筷子吃饭的，扣二十分，相信我，以后扣分的地方还多着呢！不想不知不觉被扣光分值滚蛋的，最好不要与老鸟对抗，这是我善意的警告。”

　　“嘿，秃鹰，还算你小子有点良心，兄弟姐妹们，吃饭，啊，吃饭，你们别顾我，顾我你们顾不过来的，我跟这帮鹰崽子本就有过节，就算我规规矩矩老老实实，他们也会变着法的玩我，以后说不定你们还会时常被我连累，所以你们不用管我，只要你们以后在心里少骂我几句就行了。”

　　“哄！”

　　肖鹏的话让菜鸟们发出一阵哄笑，之前看肖鹏不怎么顺眼的林小豪之流却是十分诧异的看着肖鹏，要跟特种部队有过节，却也不是什么人都有资格的，这本身就证明了他的能力。

　　监控室内也是一片欢笑，这小子有意思。

　　至此，菜鸟们总算心安理得的拿起筷子开始吃饭，张炎对坐在对面的黄淑娟轻声道：“吃吧！吃饱了饭，保持最好的状态，才是对他最大的支持。”

　　黄淑娟闻言，下意识的转头看了肖鹏一眼，却见肖鹏如同心有灵犀般的也正好看向自己，并对自己轻轻点了点头，这才对他微微一笑，开始吃饭，张炎说得对，不给他拖后腿，才是对他最好的帮助。

　　见菜鸟们开始吃饭，秃鹰这才满意的点点头，转而走到肖鹏面前，戏谑道：“肖英雄，香不？嘿嘿，不过你都这么牛逼了，顿把饭不吃想必也没什么影响，以后日子还长，咱们慢慢玩。”

　　肖鹏撇撇嘴，无所谓的道：“你就嘚瑟吧！以后日子还长，等以后我也成了老鸟，我一定把你头上的毛一根一根拔光，让你的代号变得名副其实。”

　　“呃……”秃鹰微微一窒，他突然有了一种不妙的感觉，自己好像在不知不觉中成了出头鸟？这小子不会就记着自己了吧！

　　想到此秃鹰猛地回过头对着饭堂上方的摄像头瞪了瞪眼，随即转头没好气的对肖鹏说了一句“等你能留下来再说吧”，便径自往监控室去了，他得去找其他人说道说道，以后怼肖鹏不能自己一个人来，必须把他们也拉下水。

　　吃过晚饭天色已经黑了下来，老鸟们倒是没再出什么幺蛾子，菜鸟们早早睡下，谁都没有心情闲聊，今天他们都累坏了，没听老鸟说吗？明天开始就要进入魔鬼周，估计未来一周的时间内，睡觉将成为一种奢望，现在还是能多睡一分钟就多睡一分钟吧！

　　只是显然菜鸟们理解的明天，与老鸟们理解的“明天”是有偏差的，凌晨三点，闭目躺在床上的肖鹏突然睁开眼睛，心神一动，神识已经如潮水般蔓延出去。

　　他“看到”男女两栋菜鸟营房外同时亮起了几道手电光束，神识聚集，仔细看去，竟是卡在自动步枪下的战术手电，收回神识，肖鹏哭笑不得伸手抓住了放在床头的作训服，做好准备。

　　片刻之后，穿戴整齐的老鸟们突然冲进宿舍，手中自动步枪朝天就是一梭子。

　　“哒哒哒哒……”

　　空包弹蛋壳不断弹出来，有几颗弹到菜鸟身上，烫得他们嗷嗷叫着蹦了起来。

　　刺耳的枪声瞬间打破了营地中的宁静，菜鸟们鸡飞狗跳的爬起来。

　　“菜鸟们，欢迎来到地狱，三分钟内，穿好衣服，背上携行具，外面集合，抓最后十名，每人扣五分。”

　　菜鸟们的苦难正式开始。


第六章 手下败将、地狱第十八层训练场、特种部队的标准

　　玉兔西落，金乌东升，从凌晨三点到六点，菜鸟们一刻不停的操练着，先是一个负重十五公里越野，随后又是蛙跳加鸭子步，整整三个小时，菜鸟们的身体都在做着高强度剧烈运动，等到这一切结束，每个人连走路都已经是摇摇晃晃。

　　回到寝室，大部分人都是一扔下携行具就趴在了床上，肖鹏除了跟其他人一样，出了一身汗，脸色有些发红外，没有任何疲惫之色。

　　“我去，你这家伙是牲口吗？昨晚没吃饭，半夜三更又被叫起来操练几个小时，怎么感觉你一点反应都没有？”昊天远有气无力的趴床上，看着肖鹏道。

　　不知道是不是故意的，龙鹰将肖鹏、谭易纯、张炎三人分了开来，男兵宿舍有三间，刚好每人到一间，似乎是怕他们几个尖子凑在一块，会搞出些什么幺蛾子一样，况且三人还是同一支部队出来的。

　　肖鹏与肖峰、昊天远、林小豪等人分在了同一个宿舍。

　　肖鹏嘿笑道：“嘿嘿，谁说我没有反应？只不过反应没必要表现出来而已嘛！这帮鹰崽子想玩我，我可不能让他们小瞧了。”

　　昊天远翻了翻白眼，无奈道：“你牛逼，估计这七十人里也只有你敢不把那些老鸟放在眼里，毕竟那帮家伙都是你的手下败将啊！”

　　一听昊天远这句话，宿舍中突然静了下来，十八双眼睛齐齐看向肖鹏，肖峰兴致勃勃的凑了过来，对昊天远问道：“怎么回事？什么叫那帮家伙都是肖鹏的手下败将？”

　　上次那场演习关于肖鹏的事虽然在军区中广为流传，但大多集中在首长阶层，也就装甲师的人可能知道的多一些，其他部队都只知道，蓝军被红军使用了斩首战术，结果就这么稀里糊涂的输掉了演习。

　　至于具体内情，下层军官与战士们知道的并不多，他们也不会刻意去了解，部队是有条令规定的，不该说的不说，不该问的不问，不该看的不看，不敢传的不传，不该记的不记，不该存的不存……

　　是以肖鹏的存在始终只是被少数人所知道，而昊天远正好是知道那一拨人中的一个。

　　“上次的军演你们没参加吗？”昊天远看着肖峰问道。

　　肖鹏莫名其妙的看着昊天远，道：“参加了啊！只不过咱们空军也就出动了几次空袭，后来就没动静了，咱们伞降兵部队动都没机会动，等于到演习场打了次酱油，听说是咱们的空指部被人端掉了，空军部队全部瘫痪。”

　　昊天远趴在床上动都懒得动，只是抬起一根手指指了指肖鹏，道：“这小子干的，不只是空指部，还有我们装甲师，蓝军后勤仓储中心以及……”昊天远说到这，偏头看了看林小豪，这才接着道：“以及陆航团，全让这小子一锅烩了。”

　　“换句话说，这家伙一个人就左右了上次演习的整个战局，据说一开始蓝军也派出了特种部队对红军进行斩首行动，正好猎鹰突击队的目标是肖鹏他们团，结果撞上了这小子，整个小队被他团灭，这就是肖鹏跟老鸟们过节的由来，你们明白了吧！”

　　“哦！”

　　众人齐齐发出一声惊叹，看向肖鹏的目光充满震感，难怪这小子毫不将老鸟放在眼里，原来他的水平已经达到这种程度，说白了，他就是有恃无恐。

　　因为他心里很清楚，特种部队根本不可能会真的淘汰他，不论他怎么作死，只要他不自己提出退出，并撑过老鸟们的折腾，那么他就一定会进入特种部队，也成为一名老鸟，到那时，恐怕现在的这些老鸟反而要求抱大腿。

　　“那你小子怎么知道得那么清楚？”肖峰诧异的看着昊天远，问道。

　　“我啊！嘿嘿。”说到这个昊天远来了精神，得意洋洋的道：“这小子的潜伏水平如何，相信大家都能想象出来，整个蓝军部队没有任何一个单位发现他的存在，那简直就是如入无人之境，结果在咱们装甲师，在区区在下面前，这小子栽了，终于暴露出来，在咱们装甲师终结了他的斩首行动。”

　　“说说，说说，你怎么做到的。”同寝室的菜鸟们大多围了上来，一个个兴致勃勃的听昊天远神侃。

　　“当时我正在警戒……”

　　肖鹏无奈的摇了摇头，这帮家伙，还有心情胡吹神侃，真是不知道死字怎么写啊！

　　七点，宿舍外响起了尖锐的哨音，菜鸟们自然又是一阵鸡飞狗跳的集合。

　　让他们松了口气的是，这次是集合吃早饭，又让他们提一口气的是，这次早饭不是到饭堂吃。

　　很快，他们的早饭被老鸟们抬过来了，几大桶馒头与稀饭。

　　“全体都有，蹲下，进餐时间，三分钟，三分钟后没吃完的，扣五分，并且不能再进食，撒地上的也必须捡起来吃掉，否则，扣五分，发放早饭。”苍鹰面无表情的看着菜鸟们，宣布道。

　　早餐发放完毕，每人两个大馒头，一碗稀饭，随着苍鹰一声“吃饭”的口令，所有菜鸟像是饿鬼投胎一样开始狼吞虎咽，包括女兵在内也是，老鸟们分散开来，四处巡视着，呵斥着。

　　“吃，快点吃，你没长牙齿吗？吃这么慢。”

　　“雏鹰三十七号，这么大一块馒头掉地上你看不到？给我捡起来吃掉，否则扣五分。”

　　对于刚刚经过几小时剧烈运动的人来说，本身就没什么胃口，要吃下两个大馒头本就是一件不容易的事，更何况还要求三分钟内吃完，几个女兵刚塞了几口就又吐了出来，幸亏她们机智，用装稀饭的碗接住，这才没掉地上。

　　后来实在没辙，倒是被她们想到个好办法，直接将馒头泡稀饭里几下捣烂，馒头和着稀饭一起往口中扒，这样稍稍快了一点。

　　黄淑娟张炎几人倒是影响不大，他们无论是在训练过程中，还是训练结束后，都在使用吐纳之术调节身体状态，恢复体力，所以他们的生理反应倒没那么强，总算在苍鹰叫停的那一刻将最后一口馒头与稀饭咽下肚。

　　这一次有三十几人都被扣分了，吃完早饭，菜鸟们被龙鹰带着老鸟领着向东边那个被围墙围住的训练场行去，那个，日后被已经成为老鸟的菜鸟们称为“地狱第十八层”的训练场。

　　穿过围墙，入眼之处就是前后两个五米高的绳梯，然后就是两个矮不了多少的绳索网墙，还有高低平衡木、爱尔兰高板、跨网，三道连续矮墙，三个连续两米深的壕沟……

　　看着这些夸张到爆的障碍群，菜鸟们齐齐咽了口唾沫，在两个带着二十多个障碍的军事五百米障碍之下，中间熟悉的那个四百米障碍显得如此渺小，渺小得让菜鸟们一阵胆寒。

　　如果这些还不够，那么边上还有一排排的军体器械，一个约三十米长的沼泽泥坑，再就是一个高约四十米左右的峭壁构成了这个足以令人震撼的训练场。

　　看着这让人瞠目结舌的一切，菜鸟们突然有种生无可恋的悲观情绪涌上心头，这里的所有人都没见过这么变态的，虐待工具如此齐全的训练场，这里的每一样障碍或器械都可以让人陷入永远的噩梦之中，所有菜鸟的脸色都变得有些发白。

　　“将你们的手挂到杠上去，首先引体向上每人三十个，老鸟计数。”

　　不会作出任何解释，也不愿多说一句话，冷若冰霜的龙鹰与老鸟们不带丝毫感情，强横的态度，轻蔑的口吻，仿佛就在告诉菜鸟们，准备受尽屈辱而死去吧！

　　不过这道命令倒是让菜鸟们微微证了怔，三十个？这么简单？要知道他们平时热个身都至少拉一百个以上啊！

　　不过他们很快就体会到了特种部队的三十个引体向上，跟常规部队有什么不同。

　　“来，跟着我的节奏，走起，一……二……三……”

　　他们终于明白为什么只是三十个，而不是三百个，因为老鸟们数数的时候，差不多十几秒种才念一个数字，甚至这些家伙还在菜鸟们中间走来走去，发现谁的动作不标准，特意要在那里叽叽歪歪一下，拖的时间就更长了，菜鸟们心里痛苦之余，恨不得这些该死的老鸟就此哑巴算了。

　　三十个引体向上竟然做了近十分钟，菜鸟们从来没觉得做引体向上这么痛苦过，如果能让他们免了这极为恐怖的三十个引体向上，他们甚至愿意再附赠他三十个大回环，看着老鸟们那一脸坏相，吊在上面的菜鸟们直想吃他们的肉，挖他们的心出来看看是黑的还是红的。

　　“真是一帮垃圾，三十个引体向上居然做了十分钟，这种水准我在新兵连就达到了，就你们这熊样还想来特种部队？”终于将酷刑受了过去，虽然菜鸟们感觉手臂酸麻难耐，可是龙鹰说的话更叫人吐血，接着让他们有想死愿望的话接踵而至。

　　“为了让你们这批废物能迅速成为一个真正的战士，那就再来两分钟的屈臂悬挂吧！”

　　“……”


第七章 你嘚瑟个屁、不就是会开飞机吗、我还会打飞机呢

　　头上的汗珠顺着菜鸟们额上流下，早上刚被训了几个小时，许多人一口气还没缓过来，现在又受到这种非人的折磨，胸口的衣服已见湿，坚持了大约一分钟之后，因为在做引体向上时已经消耗了大部分体力，绝大部分人这个屈臂悬挂成九十度的动作已经变形。

　　“嘿嘿，你们就给我偷懒吧！都给我好好地挂着，男兵抓先掉地的十名，女兵抓先掉地的五名，谁先支持不住掉下，扣十分。”

　　听完秃鹰那带着神经质笑声的话，谁还用屈臂悬挂这个姿势挺着那就是傻子了，当即被迫进入耐力测验，尽量拉长手臂减少力量的消耗。

　　这个项目说白了就是考验手指的抓力和手臂肌肉的支撑力，再有一个最重要的就是毅力了，能来参加选拔的都不是一般人，实力相差绝不会太大，这个时候就看谁的意志力过硬，谁能支持到最后一刻了。

　　十分，十分之一的分值了啊！这样扣下去，能坚持几天？恐怕连魔鬼周都扛不过去就得灰溜溜的滚蛋了。

　　一分钟，两分钟……五分钟……

　　每一分每一秒都是一种痛苦的煎熬，越来越粗重的呼吸声响彻在训练场，每个人都拼尽了全力在强自支撑，甚至在这种非人的折磨下，有的菜鸟因为太吃力，已经忍不住狂吼了出来。

　　有一个人带头，就有其他的人跟着呼应，这是一种令人闻之绝望的呐喊之声，里面包含着不甘，也包含着不屈，仿佛吼出了菜鸟们心里所有的不满，也表达了菜鸟们时刻战斗的心和死不放弃的精神。

　　但老鸟们似乎对这些司空见惯，他们也不制止，只是用冷冷的目光看着每一个人的表演，甚至相互之间还露出了一种恶魔式的微笑，菜鸟的痛苦似乎点着了他们体内一种叫做快感的事物。

　　“妈蛋，我……我要顶不住了。”

　　肖鹏左边的昊天远声音里面带着强烈的痛楚，他感觉自己手臂上有一种撕裂的感觉出现，并且开始侵袭他的神经，豆大的汗水从他头上飞快地流了下来，手臂上的衣服全湿了，他直感觉自己的手指和神经快要失去联系，手指似乎一点点地在向单杠妥协。

　　肖鹏转头看了他一眼，淡淡道：“难道你就这样认输了？你甘心就这样承认失败？你甘心成为老鸟们口中的垃圾，废物？看看那边，女兵们都还挂着呢！你要是先掉下来，绝壁会被老鸟们打击得体无完肤。”

　　说到这肖鹏的神识瞬间覆盖了器械场这一块，让他比较安心的是，黄淑娟他们三个由于一直在以呼吸吐纳之法调息，看上去此时都还没到极限，特别是黄淑娟，肖鹏输入她体内那一大股真气随着她不断吐纳调息，已经有大部分融入她的身体，将她的筋骨血脉强化到了一个极高的程度。

　　以她此时的肉身强度，除开自己这个非常规体质，绝对可以说是所有菜鸟中毫无争议的第一，而张炎与谭易纯都是习武出身，他们的肉身强度本就比普通士兵更强，有了肖鹏教给他们的呼吸吐纳之法后，更是耐力持久，且体力恢复速度比任何人都要快。

　　肖鹏放下心来，收回神识，将注意力放到了与自己同一根单杠挂着的几个人，左边是装甲步兵昊天远，昊天远身边则是跟他有些不对付的林小豪，肖鹏右边却是伞兵肖峰。

　　“哪个舅子才想要认输，但是我……我特么已经没有力……力气了，我感觉眼前好多星星在飞……”

　　这小子的特长与弱点一样突出，特长就是特别能跑，速度极快，弱点则是臂力要比别人稍弱，“不但你是这样，其他人也是啊，所有的人都是，难道就你不行吗？顶住，就当这双手不是自己的了，死都别放。”

　　此时从昊天远左边却传来了一个奇怪的声音，就仿佛在喉咙里面堵住了一口气般，“哼，步兵……就是步兵……也就……就能跑一点，其他方面……也不过……不过就一块废柴，你还是……还是放手吧！早点被扣完……扣完分滚蛋，免得留这碍我的眼。”

　　“卧……卧槽，你还没……没死？”

　　有句话叫一物降一物，肖鹏说了半天，怎么都感觉效果不太明显，昊天远的手指慢慢向下滑落，一根一根的离开了单杠，眼看就要掉下去，可是他身边的直升机飞行员林小豪这么一开口，昊天远这家伙就立即借尸还魂了一样，不知道哪里来的力气，竟然还大声地嚷嚷开了。

　　“你……你嘚瑟个屁……不就会开……开飞机吗……我……我特么还会……会打飞机呢……我现在就等你……等你死了，帮你盖棺材呢……怎么……怎么可能会走在你的前面……我正等着你丫掉下去，摔死你这个……这个该被人打……打黑枪的傻逼。”

　　说完这段话，昊天远就真的如星爷无厘头喜剧电影里描绘的一样，他的手指一根根又向单杠搭了上去，他的手臂苍白发颤地再次支撑住了他的身体，这小子竟然就这么扛过去了。

　　他身边的林小豪其实也已是强弩之末，说完那段话，他只是冷哼一声，再也没有说多余的话，紧接着牙齿咬得咯咯直响。

　　肖鹏算是看明白了，这林小豪只是性格孤傲了些，算不上什么坏人，况且一个为自己的职业感到骄傲的军人，你能说他不是一个好军人？

　　他只是不太会与人相处罢了，像林小豪这样的人，时常会沉浸在自己的世界中，忽略周围人的感受与情绪，但从他的所作所为来看，他其实也还是有那么些集体意识的，就像他对昊天远使用激将法一样，只是他这激将法用起来，却让人感觉十分别扭，就像是怀着恶意一样，但恰恰如此，效果反而更好。

　　“噗通，噗通……”

　　再过得片刻，终于有人支持不住掉了下去，有一个人掉下去，就会有第二个人，当人的意志终于被身体征服，当看到别人支持不住，所以也就带起了自己的情绪波动后，这个时候只要意识微微有点放纵自己，那么你就会率先成为失败者。

　　“啊……我是个废物……”

　　掉落下来摔在地上的菜鸟郁闷的用拳头捶着地面，沮丧的对自己怒吼道。

　　当掉落的人够数后，龙鹰那不带丝毫感情波动的命令声传来，“记录，扣分，全体都有，停。”

　　“噗通噗通……”

　　听了龙鹰的口令后，所有人几乎全部是从杠上摔下来的，他们全都感觉手臂几乎不属于自己了，甚至觉得仅这一会的工夫，自己手上的肌腱都被拉长不少。

　　肖鹏跟其他人一样跌坐在地上，此时林小豪突然偏过头，带着挑衅的神情淡淡对旁边苦着脸活动手臂的昊天远道：“怎么样步兵？还拿得起筷子吗？”

　　“哼，扛着四零火打直升机都没问题，体力充沛着呢！有种再来PK一个五公里敢不敢？”昊天远撇撇嘴，毫不示弱，争锋相对的道。

　　肖鹏哭笑不得的拍拍昊天远的肩膀，无奈道：“我说你们就别互怼了，还五公里，相信我，老鸟们会跟你们玩个够，还是省省力气吧！”

　　果不其然，肖鹏话音刚落，老鸟们的声音就响了起来，“全部给我站起来，你们这些垃圾，废物，这么点训练量都扛不住了吗？现在，立刻，全部到障碍场前面集合，一分钟内没有集合完成，全体扣五分。”

　　一听到这句话，菜鸟们再也不顾手臂那撕裂般的疼痛，纷纷爬起来，冲向障碍场，仅用四十多秒，便集合完成。

　　今天只是第一天，菜鸟们从凌晨三点开始，一直到下午五点，整整十五个小时，几乎在不停的操练，直到下午五点才被带回广场，晚饭时间被放宽了一点，五分钟，基本上还是狼吞虎咽。

　　吃过晚饭，菜鸟们得到了难得的一个小时休息时间，随即又开始了被虐，晚上的训练比较简单，当然，只是从动作上来说。

　　首先是俯卧撑一千次热个身，随即是花样玩法，比如老鸟喊一，俯下去，喊二撑起来，其他还有老汉推车（两两配合，一人抱起另一人双腿，用手臂走路），风火轮（背靠背勾住对方的手，然后翻滚前进）等等，反正到最后宣布解散的时候，几乎每个人的四肢都在发抖。

　　晚上接近十一点，老鸟们总算暂时放过了菜鸟，允许他们回营睡觉，没有人去洗漱，因为没那个必要，也没那闲心，人人都是一回到宿舍，随手扒掉外套，或趴或躺的往床上一倒便迅速进入了沉睡状态。

　　半夜一点左右，肖鹏的身影缓缓消失在床上，他已经以神识扫描过，宿舍内并无摄像头，是以他放心的使用了隐身咒，静悄悄的飘到女兵宿舍，迅速找到黄淑娟，以法力滋养了一番她的身体，不但今日训练所造成的肌肉疲劳尽数消失，她的肉身强度亦再次有了提高。


第八章 特种部队的起床信号、经典项目、沼泽泥坑加圆木

　　女兵们跟男兵差不多的状态，基本上都只是脱掉了外套，穿着一身体能训练服睡了，倒是没让肖鹏看到什么春光，不过话说回来，肖鹏真要是那种猥琐之辈，衣服根本阻挡不了他的神识。

　　为黄淑娟恢复好身体，肖鹏再次给她打入了一股法力，潜移默化强化她肉身的同时，那股法力也能在训练过程中代替一部分她体力的消耗，不但可以大大增强她的耐力，还能迅速恢复体力。

　　要不了多久，她就能当着所有人的面，在所有人的见证下，一步步进化成超级女战士，而且不会引起任何人的惊奇，因为，这都是她一天天训练出来的效果，所有人都看着的呢！

　　肖鹏定定的看了黄淑娟一会儿，嘴角勾起一丝柔和的微笑，这个女孩为了能跟自己在一起，义无反顾的陪着自己来到这个地狱般的地方受虐，这让肖鹏心里的感动，无时无刻不在增加着，训练越苦越累，老鸟们折磨得越狠，他就越加感动，对她的爱，也会越浓一分。

　　“傻丫头。”看着睡梦中如同婴儿一般恬静的黄淑娟，肖鹏忍不住凑上前，在她小嘴上轻轻啄了一下，“好好睡吧！我会保护好你的。”

　　不知是不是黄淑娟在睡梦中感应到了来自肖鹏的爱意，脸上不自觉的露出了一个甜美的微笑，相信她今晚，一定会有一个好梦吧！虽然可以肯定，好梦一定会被该死的老鸟们打破。

　　从黄淑娟那里出来之后，肖鹏直接回了宿舍，张炎与谭易纯那里他没有再去，不管怎么说，他们都是男人，而且以他们的实力加上自己传授的吐纳之术，要度过选拔期留下来成为特种兵也并不是做不到，唯一需要考虑的就是他们的意志了，若连这点意志都没有，肖鹏认为他们也不值得自己帮。

　　回到床上，躺了三个多小时，凌晨四点多，不到五点的样子，菜鸟们刚刚睡了五个多小时，动静便再次到来。

　　“哐啷啷……砰。”

　　宿舍中突然传出一个物体滚动的声音，接着是砰的一声巨响，随即，一股呛人的异样气体立即在宿舍里弥漫开来，迅速蔓延到宿舍每一个角落。

　　那声巨响已经将菜鸟们惊醒，巨大的酸味，呛人的气体立即冲入菜鸟们的鼻腔，有那见识不错的菜鸟惶然大呼：“妈蛋，兄弟们快跑，这是催泪弹。”

　　催泪弹，又名催泪瓦斯，内容物是高纯度辣椒提取素，芥末提取物等天然强刺激物质，可以对人的眼睛、面部皮肤、呼吸道造成强烈的如火烧般的刺激，双目无法睁开，喷嚏咳嗽不停。

　　大部分菜鸟都顾不上穿衣服，便急忙向外冲去，而有几个不知道催泪弹厉害的菜鸟，还想穿上衣服再出去，可他们就算闭住呼吸，眼泪也止不住地向下流淌，结果他们仅仅套上了裤子，穿上鞋，就再也忍不住了，一头冲出宿舍。

　　肖鹏在周身布下一层法力，从容的穿好衣裤，几步窜到门口，看了看房间外的场景，无奈低着头跟其他人一样扑在了地上。

　　呛人的气味肆虐着菜鸟们的五官，止不住的眼泪鼻涕像打开了龙头的自来水，不要命地向下流，菜鸟们直感觉胸口发闷，一个个面目狰狞，捶胸顿足，头下意识地一个劲地向下低，痛苦地左右晃动着身体，使劲地用衣袖蒙住鼻子，小心地吸着气，可是还感觉肺部憋得仿佛要爆炸。

　　惨叫声，吸鼻涕的声音，大声咳嗽的声音，还有压抑的痛吼声充斥了整个营地。

　　“雏鹰集训队永远不会有起床号，以后这就是你们的起床号令，你们可以不起床，但是如果你们因此而选择退出，我们表示无比欢迎。”龙鹰那让人心底发寒的同时，又让人怒火冲天的话音传进了菜鸟们的耳朵，但是没有人敢多说什么，当然，除了肖鹏。

　　“卧槽，连尼玛催泪瓦斯都用上了，你们怎么不干脆扔高爆手雷呢！不是嫌我们是垃圾，是废物，要把我们廉价处理掉吗？一颗手雷，全特么解决了，多省事。”原来是肖鹏看到了黄淑娟鼻涕眼泪横流，痛苦万分的模样，让他忍不住的怒火中烧，这才开口怒吼道。

　　虽然肖鹏明显有挑衅的意思，但老鸟们还是差点没忍住笑出来，那倒确实是挺省事，这个淡扯得很有水平。

　　龙鹰脸颊抽了抽，总算是维持住了自己阴冷的脸色，冷冷的看着肖鹏道：“这只是一道开胃小菜，以后还有许多大餐等着你们，我保证会用比昨天的训练，强十倍百倍的方式来折磨你们，所以，如果垃圾们谁不能忍受这种折磨，那么现在还可以自由退出，我将用热烈的方式送你们返回原部队。”

　　肖鹏翻了翻白眼，又是这一套，尼玛就不能换点新鲜的。

　　见肖鹏没再说话，龙鹰也不再理会他，过了几分钟，等催泪弹的烟雾全部消散之后，这才对菜鸟们道：“现在给你们两分钟时间，回宿舍整理好着装内务，三分钟后出发，进行十五公里晨跑的热身运动，雏鹰十八号，鉴于你之前对教官提出质疑，扣五分，热身运动为其他人的双倍，三十公里。”

　　雏鹰十八号，正是肖鹏的编号，所有人都以同情的目光看了他一眼，随即全都一个激灵爬起来冲向宿舍，肖鹏自己倒是无所谓，拍拍屁股，给了黄淑娟一个放心的眼神，也不紧不慢的回了宿舍，他的着装已经整理好，只需回屋叠好被子，整理好床铺就行。

　　这次的十五公里倒是没有再要求全副武装，毕竟用龙鹰的话来说，这只是早上的热身运动而已。

　　黄淑娟突然感觉自己的脚步轻快了不少，而且昨天训练后的肌肉疲劳完全消失不见，她倒也没多想，而是将这一切归功于肖鹏教她的呼吸吐纳之法。

　　绕营区一圈刚好是一点五公里，十五公里正好十圈，菜鸟们列好队一圈圈的跑过去，肖鹏却是单独一人跑，让所有人咋舌的是，这小子跑步的速度不多不少，刚好是其他人的两倍，在他们跑到半圈的时候，他一圈已经跑完，等到整个队伍跑完一圈，他刚好在起点处越过队伍。

　　老鸟们在一旁惊叹的看着肖鹏，议论纷纷，“妈蛋，这小子真的是牲口啊！这体能，也太吓人了吧！”

　　“果然不愧是练古武的人，太特么牛逼了，诶，你们说以后我们让他教我们古武，这小子肯不肯？”

　　“你就别想了，练古武得从小练起，你现在经脉骨骼都已经定型，练也练不出什么花花来。”

　　“卧槽，说得你好像很了解似的。”

　　“那是，武侠小说上都这么写的。”

　　“嘘……”

　　最后一圈，肖鹏与其他人一起完成了晨练，此时菜鸟与老鸟们才骇然反应过来，肖鹏用同样的时间，却跑完了其他人双倍的距离，虽说只是晨练热身，大家是列着队跑，并未放开全力，但肖鹏的速度与体力也是相当骇人了。

　　热身完，自然又是三分钟早餐时间，随后菜鸟们便再次踏入了“地狱第十八层”训练场，而今天，老鸟们又换花样了。

　　那个长三十米，宽十米，深有近两米的沼泽壕沟边上，龙鹰指着壕沟中一根根五六米长的圆木，道：“看到那些圆木没有，七人一根，自行组合，下去给我扛起来。”

　　龙鹰话音一落，老鸟们便呼喝着上前，将菜鸟们赶下壕沟，动作稍慢一点，老鸟立刻就是一大脚过去，包括女老鸟都是一样，就仿佛是一群饿狼冲进了羊群，他们快意地对菜鸟们拳打脚踢着。

　　但让菜鸟们哭笑不得的是，肖鹏明明是一副不紧不慢，施施然往坑边走去的模样，可就是没有老鸟过去动他，就好像他是透明的一样，圆木有十好几根，许多人抱上圆木后全都眼巴巴的转头看向肖鹏，都希望他能来自己这组。

　　但是注定要让他们失望了，肖鹏会去哪组自然是早就已经注定的，坑里已经有六个人凑在一起等在那，并未急着抱起圆木，他们是黄淑娟、张炎、谭易纯、肖峰、昊天远、林小豪六人，肖鹏站在坑边，直接纵身跃起，一个漂亮的前空翻刚好落在他们面前，沼泽中的稀泥瞬间淹没他的小腿。

　　“我去，这特么是在演武侠片吗？”秃鹰愣愣的吐槽了一句。

　　“装逼犯。”鹰眼居然也难得的淡淡吐出三个字。

　　苍鹰嘿笑着轻声道：“不仅仅是装逼，更是对老鸟们的一种示威。”

　　见肖鹏已经与人凑齐了七个，其他人便也就死了心，不过男兵们都发扬了风格，每一组的女兵都被放在中间，女兵们则是十分有默契的每人各自去了一个组。

　　这很好理解，除了极个别外，女兵相对体力与臂力都比男兵较差，圆木的重量都是相差无几的，如果哪一组有两个女兵，那么显然这个组要吃亏得多。


第九章 老鸟的变态游戏、刷BOSS、不仅打骂士兵、还草菅人命

　　肖鹏这组一样，黄淑娟在最中间，谭易纯与张炎一左一右在两头，肖鹏在黄淑娟身后，按理说最受力的便是两头，但在肖鹏这一组却是例外，如有必要，肖鹏一个人就能承受下百分之八十，甚至百分之百的重量，当然，他不可能会真的这样做。

　　“好了，圆木上肩，听我口令，喊一将圆木举起，喊二换到另一边肩膀……”

　　一根圆木大约在三百斤左右，分配到每个人身上其实也不过四十多斤而已，但是，所谓远路无轻担，指的是一个人一直挑着担子走了很远的路，再轻的担子也会变很重。

　　就像此时的菜鸟们，一开始所有人都还很轻松，但是在不断举起换肩的过程中，他们手臂的力量不断被消耗，慢慢的，他们感觉肩上的圆木越来越重，手臂开始发软，头也开始发晕。

　　他们不知道自己已经这样来回换肩多少次，他们只记得，下坑的时候太阳还在东边，而此时，太阳却已经快到头顶，老鸟们已经换了一批，之前那一批已经休息去了，岩鹰拿着一个扩音喇叭不紧不慢的数着数。

　　到后来，每一次举起换肩的时候，菜鸟们都会大吼一声，有了第一个，立刻便传染了所有人。

　　“一……”

　　“嗷……”

　　“二……”

　　“嗷……”

　　“一……”

　　“……”

　　当太阳到了正中央后，老鸟们再次换人，菜鸟们看到他们嘴上油光发亮的模样，心里就直滴血，看来这些毫无人性的家伙把他们的午餐省下了啊！这些吃人不吐骨头的鹰崽子们，用完了御膳，竟然还换着班的来折腾他们。

　　“轰轰……”

　　发动机的轰鸣声响起，两辆中型罐车突然开进了训练场，一看到那罐车的外形，菜鸟们心下就是一阵发凉，那种罐车他们见过，消防队的救火车就是这个造型，只不过消防队的是红色，这两辆是绿色罢了。

　　果不其然，等罐车在泥坑边上挺稳后，秃鹰那神经质的笑声响了起来，“嘿嘿嘿嘿，菜鸟们，这大中午的，大伙都热了吧！瞧你们那满头大汗的样子，不用怕，教官马上给你们降温，把圆木都扔掉，俯卧撑准备。”

　　老鸟们迅速接好水管，只听得罐车发动机的轰鸣声一盛，冲击力十足的水流便喷了出来，每一个人都遭受了消火水炮的洗礼，双臂本就已经颤颤发抖，再被这股水流一冲，顿时翻倒在泥潭之中。

　　“那儿，那边还有一个，冲，冲翻他，哈哈哈哈……”

　　“我靠，你小子不给力啊！让我玩玩，嘿嘿，看到没有，什么叫枪法。”

　　老鸟们就跟玩游戏似的，一次次将菜鸟们冲翻，又逼着菜鸟们一次次爬起，玩得不亦乐乎。

　　“哟，这个冲不翻啊！遇到BOSS了，给油给油，继续加大力度，双枪合璧，集中火力，一定要刷掉这只BOSS菜鸟。”

　　秃鹰疯狂的叫着，狞笑着将水炮对向了他口中的BOSS，也就是肖鹏，两杆水炮齐齐喷到肖鹏身上，肖鹏却如钉子般钉在地上，连身形都没摇动一下，仍一下一下的做着俯卧撑。

　　罐车上司机脚下的油门慢慢踩下去，轰鸣声越来越大，水流的冲击力自然也越来越强，到后来水炮的反作用力都已经不是一个人顶得住的了，老鸟们两人一组抱着水炮直直对着肖鹏喷射。

　　龙鹰双眼微眯，他也想看看肖鹏的极限到底在哪里，是以并没有阻止秃鹰他们这明显是区别对待的行为，而其他菜鸟心中却是无比感激肖鹏，他一个人吸引了全部火力，倒让他们好过了许多。

　　此时肖鹏干脆不做俯卧撑了，而是站起了身，直挺挺的用胸膛面对水柱的冲击，一只手挡在脸上，水柱冲在他身上弹起巨大的水花，他甚至用另一只手接了几捧水喝下去，大叫道：“爽，一上午都没喝水，渴死我了，秃鹰你太特么讲究了，谢谢啊！”

　　叫完之后转过身来，就着水柱开始搓揉身上的衣服，这特么居然洗起澡来了。

　　菜鸟与其他老鸟们看得一阵恶寒，以那水炮此时的冲击力，便是一堵板砖砌成的砖墙都得冲垮了，这丫的居然用来洗澡。

　　片刻后，发动机的轰鸣声弱了下来，水炮中喷出的水流也慢慢消失，秃鹰不满的对车上的司机喊道：“鹰翼，怎么回事？干嘛不轰油门了？我没喊停不要停啊！”

　　“轰个屁啊！没水了。”

　　“呃……”

　　秃鹰扫兴的将水管卸下，挂回了车上，嚷道：“赶紧赶紧，再去河边把水灌满，妈蛋，BOSS刷不了，还有这么多小怪呢！”

　　此时肖鹏身上已经一点污泥都没有，被冲得干干净净，菜鸟们心下也无比庆幸，这些傻逼老鸟竟然把水全浪费在肖鹏身上了，倒是免了他们的一番苦难，可一听到秃鹰的后一句话，那个心啊！是哇凉哇凉的。

　　“哟，秃鹰，怎么不射啦？肾虚了？”肖鹏甩了甩衣袖，施施然的一边再次趴下去，一边对秃鹰调侃道。

　　“噗……”

　　“咳咳咳……”

　　肖鹏身边的黄淑娟几人一下没忍住，全都笑喷了，经肖鹏这么一插科打诨，本已快到极限的菜鸟们突然便像是喝了大紫瓶子一样，浑身来劲了，但他们不敢像肖鹏一样直接与老鸟们怼，只是在心中暗爽。

　　“我还……”秃鹰心里那个气啊！但是他还真拿肖鹏没办法，目测自己是打不过肖鹏的，而训练中无论怎么给他使绊子，加训练量，那小子都是照单全收，对他完全无用，偏偏这小子又不能真把他淘汰了，否则别说是鹰王，恐怕龙鹰就第一个不会放过自己。

　　郁闷至极的秃鹰只好把气撒在了其他菜鸟身上，他也不管泥潭里的稀泥，反正他当初又不是没玩过这些，当下直接顺着泥潭边的斜坡滑了下去，其他老鸟见状，互相对视一眼，耸了耸肩，一起滑了下去。

　　泥潭里的水本就不浅，再被注入了这么两车水后，就更深了两分，做俯卧撑的时候一俯下去，基本上整个脸都得被泥水淹没，之前本来大家都是仰着头做，可老鸟们下来后，却以仰头做不标准为由，要求所有人的脸必须陷水里去。

　　如果被他们发现谁的脸没埋进去，上去就是一脚踏在背上，整个身体硬生生被踩进了泥水中。

　　“卧槽……妈蛋，老子是来当特种兵的，不是来被毫无意义的虐待的，十五公里越野可以提升腿部能力，五百米障碍可以训练全身协调能力，谁特么能告诉我，这在泥潭中做俯卧撑，对实力的提升有什么作用？啊？”

　　“在我们熟睡的时候扔催泪弹，这是训练吗？训练什么？抗刺激能力？你们根本不是想将我们训练成特种兵，而是为了满足你们那变态的心理，把我们当成一群玩物，毫无意义的折磨我们，爷不伺候了。”

　　一名菜鸟在第三次被踩进泥水中之后，猛然站了起来，歇斯底里的对面前的老鸟怒吼道，吼完之后恶狠狠的瞪着老鸟，他已经做好了老鸟发飙的准备，甚至他盼着老鸟发飙，可以借机跟老鸟干一架，发泄自己这两天来遭受的虐待。

　　显然，有跟他一样想法的人不止他一个，他的话一说完，又跳起来两人，站到了他的身边，看他们的架势，似乎随时准备跟老鸟动手，口中附和道：“你说得没错，这什么雏鹰训练营里根本没一个正常人，无分男女，全特么心理扭曲的变态，我要去组织部告你们，我一定要让军区取缔这个训练营。”

　　肖鹏不屑的瞥了那三人一眼，特别是那个叫嚣着要去告状，让军区取缔训练营的，肖鹏猜测这丫应该是个红三代，家里多半有人是大首长，否则不会有这么大口气。

　　不过肖鹏有些纳闷，像他这样有后台有背景的，怎么会跑这来受虐？不过心下稍稍一转就反应过来，十之八九是来镀金的，以后出去一说，他是通过了选拔当的特种兵，而不是靠关系直接塞进去的，那在他们那个圈子里也是备有面子，别人也会对他刮目相看。

　　可惜，三代终究是三代，并不是所有三代的觉悟都是那么高的。

　　这雏鹰集训队说白了，不仅仅是用来训练菜鸟，让他们的体能水平能达到特种兵的标准，更是要煅炼他们的意志，同时筛选出不合格的菜鸟，老鸟们不断的辱骂、虐待、折磨，皆是要训练菜鸟们的忍耐力与意志力。

　　想想，如果在这种完全没有尊严，完全不被人当人看的情况下都能坚持下来的人，那么这世上，还有什么困难能够难倒他？还有什么境况能够令他们退缩？

　　连这一点都无法领悟的人，也确实没资格进特种队，主动退出了也好，这样的人留在队伍当中，会不断给菜鸟们传播负面情绪与消极思想，对其他人而言没有任何好处。

　　想到此肖鹏突然一副义愤填膺的语气道：“那哥们，你去告状的时候，麻烦替我也提一嘴，就说这些家伙不但肆意打骂体罚士兵，侮辱士兵的人格，最过分的是还特么草菅人命。”


第十章 人型凶兽、特种兵果然都特么一根筋、高调的原因

　　那疑似三代的菜鸟闻言眼前一亮，兴奋的看着肖鹏道：“怎么说？”

　　他之所以如此兴奋，就是希望肖鹏能说出一些赞同他的话来，如此一来他退出的理由就更充分，对家里也能有一个交代，其实他也知道这样退出很丢脸，但他实在是受不住了，如果肖鹏这个菜鸟中的最强者也能说出一些“黑”集训队的话，那么他以后回去说的话就更有说服力。

　　龙鹰与老鸟们也是定定的看向肖鹏，看他又能说出些什么话来。

　　肖鹏依然是一副忿忿不平的模样，“刚才的事大伙可都看在眼里呢吧！以刚才那两支水炮的冲击力，足以将一个正常人的五脏六腑都震破，要不是我从小练过金钟罩铁布衫一类的横练功夫，我特么现在早就挂了，你说，这难道不是草菅人命？”

　　那菜鸟的眼神更亮，连连点头，道：“没错，我们都看在眼里的，那强度别说是菜鸟，恐怕就是他们这些老鸟也没人能扛下来，要不然你们谁敢来试试，刚才那个压力度水流的冲击，如果你们也能像肖鹏那样站在原地不动，我就服你，这一条就是合理的。”

　　“……”

　　老鸟们被肖鹏与那小子的一唱一和弄得愕然无语，合理？合理个屁啊！还站在原地不动？这小子是不是脑子有问题，没听人家自己都说了，人家是从小练过横练功夫吗？普通人能跟这个牲口比？连人家的调侃揶揄你都听不出来，这智商也是够了，幸亏他自己选择退出，要是真留了下来，上了战场指不定得让他坑死几个。

　　那小子与另外两人本来以为自己肯定会受到老鸟们的打击报复，但让他们诧异的是，龙鹰什么反应都没有，只是面无表情的淡淡道：“很好，你们选择退出，我非常高兴，至于谁想去告我的，请随意，现在，你们可以去洗个热水澡，吃顿热腾腾的饭菜，然后会有车送你们去中转站。”

　　龙鹰说完话，立刻有老鸟笑容满面，十分客气的上前几步，还对几人做了个请的手势，温和的道：“请跟我来，我带你们去浴室。”

　　几名菜鸟突然感觉有些心虚，不过反正他们也打定主意要走了，也不怕他们再出什么幺蛾子，总不至于还能弄死我们吧！

　　那个疑似三代的家伙走了两步，突然转过头对肖鹏道：“肖鹏，我觉得以你的实力，在任何部队都能有很大的发展，要不你跟我一起走吧！我想办法把你弄到军部去，你只要立上几个功，就一定能够提干，日后成为一军之将也不是没可能，何必留在这受虐呢？”

　　肖鹏眼底不屑之色一闪而过，面上却是做出一副感激万分，又无比遗憾的神色，道：“多谢兄弟看得起，但是我这人性子比较拧，从他们让我在饭堂站一边看着别人吃饭的那一刻起，我就发誓，我一定要留下来，成为老鸟中的一员，然后把这特种部队搞得鸡飞狗跳。”

　　说到这肖鹏顿了顿，狞笑着一个个朝着老鸟扫过去，恶狠狠道：“我要让这些现在折磨过我的老鸟知道，什么才是真正的地狱。”

　　老鸟们看着肖鹏的眼神，突然齐齐打了个寒颤，那小子却有些愕然的看着肖鹏，不解的道：“你从哪来的这么大自信，又为什么敢这么说？”

　　肖鹏傲然的抬起头，道：“很简单，因为他们想变强，他们想变得更强，他们想学我这一身本事，所以他们必须求我。”

　　说到这，肖鹏就像是为了增加说服力，走到远离人群的一根圆木前，用脚背勾住圆木中央，轻轻一抬腿，那根三百多斤重的圆木就这么弹了起来，肖鹏用一只手接住，随即抱在怀里当成齐眉棍舞了起来，在空气中带起一阵“嗡嗡”的风声。

　　“咕咚咕咚！”

　　现场一片吞咽口水的声音，此时肖鹏已经将三百斤的圆木舞出了棍花，所有人都在想象要是肖鹏抡着那跟圆木抽到人身上，那……所有人不可抑止的打了个寒颤，这还是人吗？这特么人型凶兽吧！

　　“砰！”

　　肖鹏舞着舞着猛的一个转身，双手抱着圆木的一头以泰山压顶之势砸向泥潭地面，结果就造成了这一声如同爆炸的响动，稀泥和着泥水被炸起丈余高，圆木接地的顶端处，是一个直径约一米的泥坑，被排开的污水稀泥很快就重新填满那个坑，但大部分人都看到了肖鹏轰出来的那个坑。

　　肖鹏随手抛开圆木，这才转过头，嘴角带着一丝淡淡的笑意，对那小子道：“看见了吗兄弟？就我这手本事，只要我愿意教，那是谁都可以练得成的，你猜他们想不想学？”

　　“……”

　　以秃鹰为首的老鸟们愕然无语的看了肖鹏一眼，随即齐齐转头看向龙鹰，那小子再次咽了口唾沫，却说不出话来。

　　肖鹏也不理会他们，自顾自的接着道：“而他们只要想学我的本事，那就得听我的，我保证，到时候他们一定会比如今的我们惨一百倍，我会比他们更加凶残，好了，你先回去吧！你在这受的折磨，我以后会加倍帮你讨回来。”

　　“呃……我……我突然，有点不想走了……唉……”那小子小声嘟哝了一句，最终还是无奈的叹了口气，转头往营区方向行去，跟他站在一起的两人对视一眼，微微摇了摇头，沮丧的跟在他身后走了。

　　此时以鹰眼为首的女老鸟们，正定定的看着肖鹏，鹰眼目光闪烁不知道在想些什么，其他两名女老鸟却是脸颊泛红，眼神有些微微发痴。

　　“你很强，你本事好，这是事实，我承认，作为一名特种兵，没有人不想变强，你有让我们变强的方法，我们以后或许确实会有求于你……”

　　龙鹰那不带一丝感情波动的话音响了起来，说到这顿了顿后，猛然加大了音量，喝道：“但是，你现在只是一个连魔鬼周都还没度过的菜鸟，不要以为你可以有恃无恐，也别指望我们会对你放水，相反，从今天起，你所有的训练量加大三倍，不，五倍，以后的事，以后再说，但是现在……”

　　“给……我……趴……下……去……”最后这句话龙鹰是一字一顿吼出来的，吼完这句话后，才一脸平静的以正常音量道：“俯卧撑，一万个，其他人，吃午饭。”

　　说完锐利的目光死死盯着肖鹏，此时其实是他给肖鹏的一个考验，如果肖鹏真的恃才傲物，连军令都不再遵守，那么哪怕他再强，龙鹰也不会收下他，或许他会被别的特殊部门搜罗去，但是特种部队，尤其是特别突击队，不需要一个不可一世，一点大局观都没有的强者。

　　然而肖鹏并没有让他失望，毕竟肖鹏也经过了那么多次轮回，单轮年纪，已经是近百岁的老不死了，情商之高自然不是真正的十七八岁小年轻可比。

　　却见肖鹏两手一摊，耸耸肩膀，满脸挫败的趴了下去，口中还絮絮叨叨的道：“就知道会这样，就知道会是这样，我特么也真是欠，没事装什么逼啊！还指着你们会怕我以后的公然报复，给我放点水呢！特种兵果然都特么一根筋，一点都不知道变通，还真有不怕死的。”

　　“噗哧！”

　　菜鸟们听着他的话是哭笑不得，老鸟们却是集体笑喷了，连一向漠然的鹰眼嘴角都勾起了一丝笑意，龙鹰若无其事的转过身背对着众人向广场行去，嘴角一下子咧开，无声的笑了一会儿才恢复过来，这小子，是个好兵。

　　黄淑娟又是好笑又是心疼的摸了摸肖鹏的脸，嗔道：“你呀你呀！就不能低调点，闷声发大财的道理你不懂吗？你以为还是在团里，所有人都惯着你呢？”

　　肖鹏撑在泥浆里，抬起脸看着黄淑娟，咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，用只有黄淑娟能听到的声音道：“不用担心我，我心里有数，我是故意这么高调的，我表现出来的实力越强，对特种部队的重要性就越大，越有价值，那么我就越不可能被淘汰。”

　　“而且看在我的面子上，你和张炎他们的意外就会越少，虽说不可能让你们的训练量得到‘放水’，但至少在一些扣分的项目上他们多少会手下留情一些。”

　　“我猜得不错的话，肯定是还要淘汰掉一批人的，如果没有谁主动要求退出，或者意外无法再进行训练，那么最后肯定就是根据分数来决定去留了。”

　　原来如此，黄淑娟恍然，他果然不是无的放矢，他做的每一件事看起来似乎都很脑残，白痴，但实际上，他每做一件事都是有着自己目的的。

　　如此一来，黄淑娟算是放下了心，至于心里的感动与甜蜜，就不必当着别人的面表现出来了，“你会不会饿？要不，我偷偷帮你留个馒头吧！”

　　肖鹏摇摇头，轻声道：“千万不要，你不用担心我，突破暗劲的古武者几顿饭不吃没什么影响，我的体力也不全是靠着肉身来支撑，还有暗劲，你可以理解为古代人的内力，所以，你照顾好自己就行，千万不要给老鸟们抓到扣分的借口。”

　　黄淑娟闻言，微微点点头，直起身来，展颜一笑，道：“那你就自己加油啰，我先走了。”

　　“嗯，去吧！”


第十一章 魔鬼周第六天、宫寒之症、毕丽的救命稻草

　　黄淑娟与肖鹏的亲密互动很多人都看在眼里，他们这才恍然，原来这俩还是一对小情侣，之前一些还对黄淑娟这个美丽温柔，却又实力超群的女兵有心思的男兵，顿时熄了心中念头，包括老鸟在内，尼玛，那可是肖英雄的恋人，谁胆子上长毛了敢去打主意？

　　这个墙角可不是普通板砖砌的啊！而是钢筋棍凝土浇灌的要塞，谁想去挖就要有随时被轰成渣渣的觉悟。

　　而那边的鹰眼不知为何，看着黄淑娟的目光不断闪烁，最后深深的凝视了肖鹏一眼，转身向广场方向行去。

　　“喂，怎么全走啦！倒是留下一个给我数数啊！尼玛一万个，我记不住怎么办？”肖鹏对着全部往广场那边去的老鸟们叫道。

　　可惜根本没人鸟他，最后还是苍鹰良心好点，回头问了一句：“你通常做俯卧撑一秒钟几个？”

　　“呃……三四个吧！咋啦？”

　　“哦，那你一个小时后自行起立吧！”

　　“……”

　　……

　　第二天凌晨，又只睡了四五个小时的菜鸟们，再次被雏鹰集训队的特殊起床信号叫醒，新的一个受难日又开始了，老鸟们似乎并未因为昨天肖鹏的实力展现而有所改变，依然是该怎么折腾还怎么折腾。

　　而且随着时间的推移，花样越来越繁多，折磨人的程度不断升级，其间又有几个菜鸟承受不住选择了退出，一直到魔鬼周第五天，男兵走了二十六人，女兵走了三个，旗杆下的台阶上，头盔渐渐多了起来。

　　每一个离开的人，都是恋恋不舍，痛哭流涕，不是他们意志不强，其实他们也不想走，只是每一个人的身体承受力与精神承受力都有一个极限。

　　若是突破不了这个极限，而承受了超过这个极限的外力，那么就很可能造成崩溃，身体崩溃容易造成猝死或瘫痪，而精神崩溃自然就是所谓的精神病，疯子或巴蜀人说的癫子了。

　　所以这个时候人的潜意识处于保护的目的，就会自然而然向大脑传输放弃的念头，这不是他们的错，而是他们的身体与精神状况还达不到特种兵的要求，选拔特种兵的过程，正是要剔除这种达不到要求的菜鸟。

　　而后来走的这些人并没有像一开始走的那几个，找各种理由，不承认自己的弱小，而是坦言自己受不了了，自己的素质还不够，因此肖鹏与其他还在死撑的菜鸟没有丝毫对他们轻视。

　　看着他们痛苦地将脸埋在面前的地上，使劲地用无力的双手敲打地面，就像是一群受伤的野兽，悲壮地发出了有声无声的呜咽，其他人心下只有一片恻然。

　　他们都是真正的战士，如果上了战场，相信他们绝对是能让敌人丧胆的无敌勇士，他们对荣誉和责任的那股执著追求，永远让人充满了感动。

　　魔鬼周第六天，依然是那个泥潭，所有人都在嘶吼着完成一个又一个动作，人数还剩下四十一个，仍是分成十组，只不过这次由七个一组变成了四个一组，四人一根圆木，抱在怀中做仰卧起坐。

　　而肖鹏，则是一个人抱着一根单独做，水车仍旧停在泥潭边，老鸟们也依然在玩着“刷怪”的游戏。

　　这次黄淑娟所在的这一组有两个女兵，除了她自己外，还有之前第一关，四十公里越野那次第一个到的短发女兵，她的编号是雏鹰五十九号，名字据黄淑娟所说叫毕丽，实力相当不错，在女兵中是毫无争议的第二，至于第一自然是黄淑娟，便是加上男兵，她在剩下的所有菜鸟中也能排进前十。

　　谭易纯与张炎在两头，两个女兵在中间，此时谁都没注意到，毕丽的状态很不对劲，她脸色发青，浑身都在止不住的颤抖，面孔似乎因巨大的痛苦而有些扭曲，她的眼神此时已有些涣散，基本上已经陷入了迷迷糊糊的状态，只是机械的做着仰卧起坐的动作。

　　两辆水车的水再次用光，菜鸟们总算有了喘口气的机会，苍鹰踱着步子走到泥潭边上，以从来没有过的温柔声音道：“我说菜鸟们，你们怎么还在死撑？何必呢！坐车返回原部队，晒晒太阳，侃侃大山，跑个小五公里，打打军体拳，一天就过去了，多舒服啊！何必跟这受这份闲罪呢？”

　　没有一个菜鸟鸟他，自顾自在其他老鸟的呼喝声中，机械的做着仰卧起坐这个动作，肖鹏哈哈一笑，接道：“得了吧苍鹰，你就别白费唇舌啦！都扛到现在了，明天就是最后一天，要放弃早放弃了，剩下的这些都是真正的精英，谁特么会在这个时候放弃？除非他脑子有坑。”

　　肖鹏说完又大声吼了一句：“兄弟姐妹们，我说得对不对？”

　　“对。”

　　“嘿嘿。”苍鹰闻言嘿嘿一笑，道：“怎么样肖英雄？一根圆木够不够你玩的？要不要再加一根？”

　　“我无所谓啊！别说是两根木头，你就是把这圆木换成圆钢我也不带怵的。”肖鹏撇撇嘴，不屑道。

　　“……”

　　苍鹰无趣的转过脸去，果然，跟这小子耍嘴皮子那就是自找不痛快。

　　便在此时，黄淑娟与张炎谭易纯突然感觉圆木一重，惯性使然下用的还是刚才一样的力，这一下差点没起得来，诧异的转过头一看，原来是毕丽躺在泥潭里根本没起来，此时她双目紧闭，面色发青，双手下意识捂着肚子，浑身微微抽搐。

　　黄淑娟脸色一变，叫了两声，“毕丽，毕丽，你怎么样？”

　　此时毕丽已经陷入半昏迷状态，对黄淑娟的呼唤没有半点反应，黄淑娟立刻急了，招呼张炎与谭易纯扔掉圆木，大声对龙鹰叫道：“报告教官，这有人晕倒了。”

　　龙鹰听到黄淑娟的叫声，面无表情的疾步走到那边，道：“把她抬上来。”

　　几人赶紧七手八脚的将她抬到上面，放到地上，龙鹰蹲下身子，用手背贴在她的额头，眉头瞬间皱了起来，这么烫，“通知军医，有重病病号，另外，淘汰……”

　　“不……不……我不要……不要淘汰，我要训练，我能坚持得住……”本来已经陷入半昏迷状态的毕丽一听到淘汰两个字，瞬间睁开眼睛，急切的道，这段时间以来无论受多大折磨，承受多大痛苦都没有流过泪的眼睛，此时大颗大颗的冒出了泪珠。

　　龙鹰依然面无表情的道：“你的身体素质不合格，我说过，我们不要废……”

　　“废废废废个屁啊！就知道废物废物，她要是废物，这里剩下的大半就都是废物，全部可以淘汰了，都走开，不懂别在这瞎哔哔，让我看看。”

　　龙鹰一句话没说完便被一个不耐的声音打断，肖鹏不知道什么时候也出了泥潭，毫不客气的随手将挡在身前的两个老鸟扒拉开，蹲下身来。

　　“肖……肖鹏，帮我……帮帮我，我不想……不想被淘汰，我不能被淘汰，我知……知道你很厉害，你一定……一定要帮我。”

　　毕丽见肖鹏到来，眼前一亮，无力的双手突然不知道从哪来的力气，猛然抬起抓住了肖鹏的衣袖，她抓得是如此用力，便如抓到了最后一根救命稻草。

　　女人总是感性的，黄淑娟瞬间双眼通红，女老鸟们见此情形也不禁恻然，她们想起了当年自己参加选拔时受虐的经历，那时的自己，不也是与她一样，始终不肯放弃，便是死也要死在特种队吗？

　　“放心，放心，我会帮你的，你现在张开嘴，把舌头伸出来我看看。”肖鹏拍拍她的手背，温声安慰道。

　　毕丽立刻听话的放开了抓着肖鹏衣袖的双手，依言将舌头伸了出来，肖鹏一看，微微点点头，伸手握住她的左手手腕，食中无名三指按在了其脉搏上。

　　龙鹰站起身退开两步，与其他老鸟们互相对视几眼，随即静静看着肖鹏施为。

　　“嗯，面色青白，舌质黯淡，舌苔发白，脉象沉濡，你小腹与腰是不是很疼。”肖鹏眉头微皱，如是问道。

　　“嗯，很……很疼……”

　　肖鹏深深的叹了口气，道：“唉，你也太倒霉了吧！竟然刚好是魔鬼周的时候来例假，还在泥潭中泡了五天，每天又被这些冷血动物用水喷，你现在寒邪侵体，深入胞宫，已成很重的‘宫寒’之症，若不能及时施救，或处置不当，以后不但会各种妇科疾病缠身，还会造成不孕的后果。”

　　“什么？这么严重？毕丽，你怎么不说出来啊？”黄淑娟一听，又急又气，眼泪都流出来了，毕丽绝望的摇摇头，也不说话，只是眼泪不住的往外冒。

　　“哼，说出来有什么用？你还指望这些冷血动物能网开一面？”肖鹏冷冷的说了一句，让老鸟们面面相觑，尽皆沉默了下来，鹰眼眉头紧皱，看着肖鹏轻喝道：“你要吐槽以后再吐，先想想办法救救她，你不是很能吗？”

　　肖鹏双眼一瞪，正准备开口顶回去，一回头见说话的是鹰眼，硬生生的把话咽了下去，嘟哝道：“你是女人我不跟你计较，哼，我自然是能救的，你们这有没有银针？”

　　老鸟们齐齐翻了个白眼。


第十二章 他们比一般人更有人情味、自己人的那种感觉

　　肖鹏问完后自己也是一阵无语，叹了口气，道：“好吧！算我白问，淑娟，你帮毕丽把衣服推上去，裤子往下拉拉，露出她的小腹，我先用气功推拿帮她驱散胞宫内的寒气。”

　　“那个谁，秃鹰，马上去炊事班，让炊事员熬一锅浓浓的姜汤，另外，告诉后勤，采购一些核桃、大枣、花生、洋葱、番茄备用，她后期温养需要用到，暂时就这些了。”

　　“……”

　　秃鹰无语的看着肖鹏，这尼玛，到底谁是老鸟，怎么感觉这小子像是在吩咐下人一样呢？还那个谁，这不应该是老鸟对菜鸟才有资格使用的句式吗？无奈的转头看向龙鹰。

　　龙鹰面无表情，淡淡道：“照他说的做。”

　　秃鹰耸耸肩，转头往营区方向去了。

　　肖鹏见此这才看向龙鹰，道：“龙鹰教官，这是我第一次真正意义上对你提出请求，不要淘汰毕丽，她是一名真正的战士，经过我的治疗，她只需要休息下午这半天，然后三五天不能砰凉水而已，明天她照样可以参加训练，请你给她一次机会。”

　　龙鹰定定的看了肖鹏几秒，转向地上的毕丽，淡淡道：“你可以在干燥地上进行训练，但是训练量需要增加一倍，有问题吗？”

　　毕丽闻言大喜，虽然小腹的疼痛让她的脸颊不断抽搐，但她还是露出了一个欣喜的表情，道：“没问题，没……问题，谢谢教官。”说完双眼带着感激到无以复加，恨不得以身相许的目光看向肖鹏。

　　龙鹰面无表情的点点头，道：“鹰眼，你负责她的训练。”

　　“是。”

　　“好，我欠你一个人情，晚上解散以后，我来帮你治疗肩膀和膝盖的旧伤，每天半小时，大约一个星期可以治愈，恢复如初，你可以回到突击队，继续当你的王牌突击手。”肖鹏对龙鹰点点头，露出一个善意的微笑，如此道，说完转回头伸掌按在了毕丽小腹上。

　　龙鹰闻言身体微微一颤，心下的激动与兴奋不可抑止，因此他果断转身离开，他需要去厕所冷静一下。

　　毕丽感受到肖鹏的手掌一按在自己小腹，一股热流迅速传进小腹内，那如刀绞般的疼痛立刻就是一缓，随即肖鹏的手掌开始在她小腹转动搓揉，并缓缓向上滑动，那股热流也随着他手掌的移动而四处蔓延，舒服得她止不住的浑身轻微颤抖，几乎快要高……咳咳。

　　“嗯……”

　　毕丽舒服的一声低吟，让周围的男女老鸟们一阵尴尬，她那叫声也太……那啥了，毕丽自己似乎也意识到了什么，脸上开始发烧，她相信自己的脸现在一定很红。

　　好在她的脸上此时被一层污泥所覆盖，倒是看不出来，肖鹏哭笑不得的调侃道：“拜托你不要叫得那么消魂好不？这很影响我的施救啊！”

　　“啪！”

　　“呃……”肖鹏后脑勺上挨了一记不轻不重的巴掌，回头一看，黄淑娟杏眼圆睁，嗔怒的看着自己，尴尬的傻笑一声，“开玩笑的，开玩笑的，你又不是不知道我做推拿的时候有多舒服，你第一次做的时候不是叫得……咳咳……”

　　“噗哧！”

　　“呵呵呵……”

　　听着这充满歧义的话，老鸟们纷纷轻笑着用打趣的眼神看向黄淑娟，只有鹰眼微微皱起了眉头，不知不觉中，看向黄淑娟的目光竟带上了一丝莫名的敌意。

　　“你……你这白痴。”黄淑娟又羞又急，顿了顿足，捂着脸转身下了泥坑，其他菜鸟可还在训练着呢！张炎与谭易纯对视一眼，郁闷的摇了摇头，无奈的跟着下去了。

　　肖鹏这傻逼，本来还想乘机偷偷懒呢！尼玛一句话把大小姐气走了，害得咱也得跟着受苦，魔鬼周啊！哪怕能偷到一分钟的闲那也是件很幸福的事情啊！

　　“呃……”

　　肖鹏愣了愣，自己好像干了件蠢事啊！算了，找机会哄哄她就是了，自己的黄老兵没那么傲娇。

　　十几分钟后，肖鹏让女老鸟帮忙将毕丽的衣服拉下来，让她翻了个身，再将她背上的衣服推上去，开始推拿腰背，本来肖鹏治疗时手掌根本无须移动，只要按上去输入真气即可，他缓缓自掌心输入真气，是以并未让人看见那一抹金色。

　　他不断的模仿着那些做推拿的动作手法，也不过是为了掩盖自己的真实能力罢了，毕丽是寒邪侵体，自然是对一切阴寒属性有超强克制效果的极阳真气更有效果。

　　再过十几分钟，毕丽只觉自己小腹与腰肢上的疼痛尽数消失，高烧也退了下来，此时她感觉自己的身体前所未有的舒畅，就跟从来没有进行过什么高强度训练一样，就是让她立刻来一次负重四十公里越野她都没问题。

　　肖鹏收回手掌，转头对女老鸟们道：“好了，她体内的寒邪我已经基本驱散，只是有一些小残留不能完全驱除，这只能靠后期温养，带她去炊事班喝姜汤吧！至少喝上两碗，然后洗个热水澡，今天下午就不要让她训练了，休息休息，好好睡一觉，明天就可以正常训练，要知道，她以后的训练量可是翻倍的。”

　　说完对自己爬起身整理好衣装，正准备开口说些什么的毕丽道：“不要逞强，好好休息，千万记得一个星期内不要碰冷水，不要喝凉水，好好爱惜自己的身体，否则你以后说不定就会失去做母亲的资格，不要任性。”

　　说到这肖鹏扫了周围的老鸟一眼，淡笑道：“别看这些家伙一副毫无人性，冷血无情的模样，那不过是训练需要而已，他们也是人，他们甚至比一般人更有人情味，因为他们之间，是同生共死的关系，等以后你留了下来，成了他们中的一员，你就会体会到。”

　　本来想说自己已经没关系了，下午就可以训练的毕丽听了肖鹏的话，立刻噤若寒蝉，失去做母亲的资格，那对女人的伤害就跟男人萎了是一样的，都是不可承受之重，是以毕丽便把自己的话咽下了肚子，听了肖鹏后一句话，却露出一个会心的微笑，轻轻点了点头。

　　而周围的老鸟们听了肖鹏的话，心下也是暖暖的，很多人都要多年以后才能体会出这一点，然后开始在心里感激老鸟们当年对他们的虐待，而且是受的虐待越狠，最后越感激老鸟，因为他们开始懂得老鸟当初虐待他们，是为了使他们在战场上不被敌人虐待。

　　苍鹰嘴角勾起一抹温和的笑意，“臭小子，别以为你这么说我们就会手下留情，虽然感动是挺感动，但是该怎么虐还得怎么虐，现在多让他们流泪流汗，以后就可以少流血。”

　　“我们任何人都不想有生死与共的战友牺牲的经历，达不到我们的要求，我们宁愿不要这个战友，现在让他们失落的离开，总比让他们以后在战场上送命好。”

　　肖鹏两手一摊，惫懒的道：“OK，OK，我明白，我都明白，不用跟我说教，你们看着办吧！我训练去了。”

　　鹰眼带着毕丽往炊事班而去，其他老鸟看着肖鹏挺拔的背影，眼中无不透露出激赏与满意，齐齐在心下叹道：“好兵啊！”

　　……

　　深夜，被虐了一天的菜鸟们匆匆洗去自己身上的泥浆，晾好洗净的作训服与胶鞋，穿着干爽的衣服回了宿舍，只剩最后一天了，度过魔鬼周，应该就要稍微好一点了。

　　或许训练量不会轻松多少，但至少那无时无刻不在刺激着菜鸟们神经的辱骂，语言打击相对会减少不少，训练项目也开始向实实在在提升能力的方向转变，而不再是仅仅为冲击菜鸟的极限进行的各种虐待。

　　过了魔鬼周，扛下来的菜鸟们便正式进入了选拔期，虽然还是会淘汰人，但这个时候看的就是综合实力，完全拼分数，不会再出现去留由老鸟与教官一言而决的情况。

　　当然，只是常理上如此，老鸟要淘汰你，手段多的是，比如一次扣光你的分，或者随时找茬扣你的分什么的。

　　肖鹏洗完之后没有回宿舍睡觉，而是穿戴整齐往老鸟们的休息室而去，休息室内，除了在监控室值班的两名老鸟，其他二十几个男女老鸟们基本全部在场。

　　“哟，你们不用这么隆重的迎接我吧！怪不好意思的。”肖鹏走到门口，也不打报告，便径直走了进去。

　　“嘿，你小子会不好意思？我看明天的太阳得从北边出来。”秃鹰毫不客气的吐槽道。

　　苍鹰突然呵呵一笑，道：“你们有没有一种感觉，这小子跟我们明明只在演习的时候打过一次交道，可通过这段时间的相处，我突然觉得这小子好像早就是我们中的一员了似的，完全没有‘外人’的感觉，你们觉得呢？”

　　“啪！”

　　“诶，就是这种感觉，我正想说呢！你先说出来了。”岩鹰闻言一拍大腿站了起来，对苍鹰笑道。

　　其他老鸟也不约而同的微微点头，龙鹰不置可否的看着肖鹏，其实他心下也有那种感觉，肖鹏的实力、思维、认知、性格、行事等等各方面，看上去都是一名多年老特种兵的感觉，他很多时候甚至都会忽略掉，他只是一个菜鸟。


第十三章 那啥，我诈你的、影帝影后们、鹰眼的故事

　　其实这很好理解，首先肖鹏的实力从一开始就得到了他们的认可，然后是肖鹏思想上的成熟，对他们的理解，看事情的深度等等，都让他们感受到了不同于一般菜鸟的感觉，再加上肖鹏对他们从来不会客气，看似未把自己这些老鸟放在眼里，实则是一种几近于同伴般的亲近。

　　再说得明白一点就是肖鹏根本没把自己当外人，他从一开始就已经确定，自己一定会加入特种部队，甚至加入猎鹰突击队，因此从肖鹏见到老鸟们的第一天开始，就已经将他们当成了同伴来对待。

　　所以平日的说话行事，他都像是对待同伴那样，结果在潜移默化中，自然而然的便让老鸟们，在潜意识中就把他当成了“自己人”。

　　“嘿嘿，少跟我套近乎，今天我欠龙鹰教官一个人情，我是来还人情的，跟你们可没什么关系，另外，鹰眼上次在演习的时候借给我狙击枪，也算是欠了一个人情，我就帮你把曾经同样因为经期受凉引起的腰膝疼痛给治治吧！”

　　肖鹏先是对着秃鹰与岩鹰几人奸笑一声随即转向龙鹰与鹰眼道。

　　鹰眼神情微微一动，目光闪了闪，没说什么，只是微微点点头，淡淡道：“谢谢。”

　　“呵呵，不客气，那么龙鹰教官，我们开始？”

　　龙鹰点点头，坐到了一张比较高的椅子上，身形稳如金钟，端端正正，肖鹏无语的翻了个白眼，手扶额头，无力的道：“拜托，你现在是要享受推拿按摩，不是准备开班会，坐那么板正干嘛？放松放松，全身肌肉松下来，要不你绷着我的气传不进去就白瞎了。”

　　“另外，虽然你演技属于影帝级别，但你好几次破功的时候都被我看到，所以，在我面前就不用装成这副高冷范了，挺好的一邻家老大哥性格，非要装得跟杀手集团头目似的，你累不累啊！”

　　“噗……”

　　“咳咳咳……”

　　“哈哈哈哈……”

　　老鸟们立刻被戳到了笑点，鹰眼眼疾手快的一把将房门关上，脸上带着淡淡的笑意，但看她那不断抖动的双肩，显然她心中的笑意并不止脸上表现出来的那点。

　　至于其他人，都放开嗓子笑出了声，龙鹰自己则是一脸懵逼，愕然无比，脸上的冷漠阴沉瞬间消失无踪，“呃……我什么时候破功了？还被你看到？”

　　“哦，那啥，我诈你的，没想到一诈就诈出来了，嘿嘿。”肖鹏得意洋洋的一笑，侃侃而谈。

　　“我只是觉得，以你之前表现出来的性格，基本上已经属于心理扭曲的变态范畴，这不可能是真的，我感觉太假，因为部队不会当真让这样的人来当教官，而且你在操练我们的时候看似冷血，不留余地，实则你一直在掌握着一个度，若没有这个度，那就不是在训练特种兵，而是在训练冷血杀手。”

　　“再加上上午毕丽的事，我基本断定，你的冷血与之前老鸟们做出来的毫无人性的姿态，特别是秃鹰那神经质的笑声，都是装出来的，换言之，自我们从东风大卡上下来那一刻，你们就进入了演戏模式，我的推理正确吗？影后影帝们？”

　　龙鹰哭笑不得的看着肖鹏，笑骂道：“臭小子，好缜密的心思，以你目前已经展现出来的能力，已经足以称之为超级全能战士了，无论是把你放到国安当特工，还是放到公安当警察，你都能干得风生水起，你选择来当兵，倒是我们特种部队的运气了。”

　　“过奖过奖，现在身体放松下来了吧！那我开始了。”肖鹏见龙鹰彻底放松下来，伸手按上了他的肩膀。

　　龙鹰立刻感觉肩膀一暖，舒服得他微眯起了双眼，接着漫不经心的道：“不过有一点你猜错了，秃鹰那小子神经病般的笑声是他本身自带的，并没有装。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听了龙鹰这句话，众人又是一阵大笑，纷纷戏谑的看着秃鹰，他自己却毫不在意，惫懒的道：“你们懂什么，演戏的最高境界就是九分真一分假，那样的演技才是最高明的。”

　　“嘘！”

　　就在众人的吹牛打屁中，时间一分一秒的过去，之后他们说笑的声音越来越小，因为龙鹰在肖鹏给他推拿的过程中，竟慢慢歪在椅子上睡着了，本来以特种精英的精神力，他不应该这么容易睡过去的，但也架不住肖鹏使坏啊！不断用真气刺激他的睡穴，是个人都扛不住。

　　“行了，今天就到这，他的身体其实已经很疲惫，就好好让他睡一觉吧！你们把他弄到床上去，这么睡醒过来更累。”半小时后，肖鹏站起身来，对老鸟们道。

　　老鸟们默默点头，他确实挺累的，作为集训队的主要负责人，他操的心最多，每天也是睡得最少的，秃鹰走到椅子前蹲下，苍鹰与岩鹰配合着将龙鹰放到了他背上。

　　“呼噜……”

　　让他们无语的是，被他们这样一阵搬弄，龙鹰不但未醒，反而打起了呼噜，老鸟们还从未见过龙鹰睡得如此深沉过，心下纷纷升起了一丝心疼之感。

　　“看来肖鹏的推拿确实是舒服得很，我从来没见过龙鹰睡得这么沉。”苍鹰面带笑意的看着肖鹏，眼中一副跃跃欲试。

　　肖鹏横了他一眼，傲娇的道：“别打主意，我推拿一个半小时，这要全来一遍，我晚上也不用睡了，来吧鹰眼，帮你治过我也得去睡了，这眼瞅都十二点了，不过你得趴那边床上去。”

　　鹰眼点点头，脱了鞋趴到床上，自己把衣服撸了上去，将自己雪白纤细，盈盈一握，却又柔韧万分的蜂腰露了出来。

　　“哟，鹰眼这身材不错啊！腰挺细的。”肖鹏嘿嘿一笑，调侃了一句，随即伸掌按了上去，缓缓搓揉转动。

　　“那是，鹰眼可是咱们整个特种大队的第一美女，绝对的队花……咳咳，当然，也是第一狙击手。”秃鹰马屁拍到了马蹄上，第一句刚说完，本来脸偏向里面的鹰眼突然转过头来，冷冷的看向秃鹰，这丫的赶紧在后面加了这么一句。

　　鹰眼平时最反感别人讨论自己的容貌，因为她最骄傲的，不是自己长得多漂亮，而是她的军事实力。

　　说起来，鹰眼也是个有故事的人呢！她的父亲，曾经也是猎鹰突击队的狙击手，代号就是鹰眼，约七八年前的时候，猎鹰突击队奉命前往南疆边境剿灭一队携带着大量武器，非法入境的国际雇佣兵。

　　鹰眼的父亲老鹰眼与对方的狙击手对上了，就在双方双双隐伏下来，进入耐性比拼的时候，老鹰眼的队友出了问题，被对方摸到了身后，眼看队友就要葬身对方枪下，老鹰眼当机立断，开枪击毙了那名雇佣兵，救下了队友。

　　而他这一开枪，却暴露了自己的位置，被对方的狙击手一枪毙命，被他救下的那名队友发疯了一样冲向对方狙击手所在地，追出去十几公里，终于干掉了对方，为老鹰眼报了仇，而自己肩上与腿上也中了两枪，从此不得不从突击队王牌突击手的位置退了下来。

　　没错，这个被老鹰眼救了一命的，正是雏鹰集训队总教官，代号龙鹰的张英忠。

　　失去父亲的鹰眼变了，本来开朗爱笑的她变得沉默寡言，并开始喜欢跟着军属大院中的叔叔伯伯们学习各种军事技能，格斗技巧，除此之外她总是沉浸在自己的世界中，对任何人都不假辞色。

　　她在学校里是出了名的冰山校花，许多自以为是，认为她故意扮高冷的二代们前赴后继的想要征服她，却无一不是碰得头破血流，最惨的一个，直接被她打成了二级残废，原因是那傻逼壁咚她，想要强吻。

　　然而由于她父亲的关系，整个军属大院中的老一辈都护着她，所以每当有二代们想动用自己的关系整她的时候，那些二代的后台依仗们总是会莫名其妙的出事，慢慢的，再也没人敢对她动心思。

　　在她高三毕业那年，她不顾母亲与爷爷奶奶外公外婆的反对，毅然参军，三年后参加了特种部队选拔，以绝对的实力成功进入猎鹰突击队，继承了鹰眼这个代号，只不过她这些年来一直封闭着自己的内心。

　　但她也没有像狗血电视剧里演的那样，对龙鹰抱有恨意，因为她自己也是特种兵中的一员，她很能理解那种同生共死的战友之情，如果是她处于当时那种情况，她同样会那样做。

　　肖鹏一边给鹰眼做推拿，一边跟她聊着天，不过基本上是肖鹏在说，鹰眼在听，十句话她能回上一句就不错了。

　　“鹰眼，一直只知道你代号鹰眼，还不知道你叫什么名字呢！”

　　“沈梦迪。”

　　“嗯，名字挺好听的，虽然不知道为什么，但其实你笑起来很好看，为什么不多笑笑呢？我看得出来，龙鹰教官的高冷是装出来的，而你是真的冷。”

　　“……”

　　肖鹏见鹰眼不说话，又换了个话题，“你真的很厉害，猎鹰突击队八名队员，只有你一个女的。”

　　“……”

　　其他男女老鸟们无语的面面相觑，要不是知道肖鹏有女朋友，而且感情很好，他们都要怀疑这小子是不是对鹰眼有意思了。


第十四章 魔鬼周结束、意外的惊喜、我六辈子没这么感动过

　　“好了，腰上应该不疼了吧！你这情况比较轻，基本上一次治疗就行了，以后注意，来例假的时候做好保暖，女战士也是人，是人就得尊重自己的身体，只要不是在战场上，这点事自己还是应该注意的，现在翻过来吧！再治治膝盖就好了。”

　　肖鹏一边絮絮叨叨的说着，一边将鹰眼背上的衣服拉下来，鹰眼依言翻过身子，把裤腿撸了上来，将一节白皙结实的小腿露了出来，由于长期锻炼，她的皮肤很好，肌肉紧绷，富有弹性。

　　“这腿我能玩二十年。”男老鸟们不约而同的在心下冒出这么一句，这句话他们无数次在心底说出。

　　“没天理啊！同样都在训练，凭什么她的腿型可以保持得那么好，我的就得变成萝卜腿？难道我训练的打开方式不对？”这是女老鸟们的心声。

　　“嗯，比淑娟的短了点，不过也很不错了，够得上极品的范畴。”这自然是肖鹏的想法了，不过他对鹰眼倒是没什么想法，对鹰眼，他更多的是敬佩。

　　半小时后，治疗结束，肖鹏站起身来道：“没问题了，冬天的时候最好戴上护膝，女性是比男性更容易得风湿和类风湿性关节炎的，注意保暖，我就先回去了。”

　　“谢谢。”鹰眼感受了一下，那股隐隐的疼痛的确消失不见，浑身上下暖洋洋的，说不出的舒适，不由诚心诚意的对肖鹏道了声谢。

　　“甭客气，都是战友，以后我们的后背可还得交给你来守护呢！呵呵。”

　　肖鹏这无意中的一句话，却让知道鹰眼故事的老鸟们脸色微微一变，齐齐看向鹰眼，见她只是目光闪了闪，微微低头，并没有什么其他反应，这才在心里松了口气。

　　肖鹏注意到了老鸟们与鹰眼的反应，微微一怔，弱弱地问道：“我说错什么了吗？”

　　“没有，你放心，我会守好你们的后背，用生命。”鹰眼淡淡说完这句话，穿上陆战靴，打开门走了出去，虽然她的语气很淡，但肖鹏听得出来，她的话很坚决。

　　肖鹏看着鹰眼消失在屋内，几名女老鸟也纷纷走了出去，在出门前代号鹰羽的那名女老鸟突然转头看向肖鹏，笑道：“肖鹏，相信你也明白，我们女兵，或多或少都会有一些这方面的毛病，有空帮我们也治治吧！”

　　肖鹏微微一笑，道：“没问题，之前跟你们开玩笑的，这特种队里基本上每个人身上都或多或少的有些老毛病，我之后会一一给你们治的。”

　　鹰羽与其他女老鸟们满意的点点头，往自己的宿舍行去。

　　肖鹏转头看向男老鸟们，轻声道：“说说吧！鹰眼的故事。”

　　苍鹰轻轻一叹，苦笑道：“臭小子，有时候我真觉得你不像是个年轻人，反而像个洞彻世情，七老八十的老头子，老道，睿智，有时候又觉得你就是个懵懵懂懂，稚气未脱的毛头小子，愣头青，你这小子，还真是个矛盾的家伙。”

　　肖鹏微微一笑，却不说话，苍鹰走到门口，朝门外鹰眼离去的方向看了一眼，随即关上房门，将鹰眼的故事说给了肖鹏听。

　　……

　　魔鬼周最后一天，也是折磨程度最恐怖的一天，这一天菜鸟们基本上连喘口气的时间都没有，从半夜三点多起，一直到下午五点，整整十五个小时，训练项目一个接着一个，没有早饭，没有午饭，一直在不断的操练。

　　特别是下午，有一个训练科目是在泥潭中练习过肩摔，两两一组，不断的交替互摔，而老鸟们仍然一如既往的用水炮给他们制造难度，菜鸟刚好剩下四十一人，毕丽不能下水，在器械场被鹰眼虐的死去活来。

　　到得结束时，基本上每个人都是晃晃悠悠，晕头转向，不知道是不是因为今日是魔鬼周最后一天，吃过晚饭后，再训练了俩小时左右，刚过八点，老鸟们就宣布魔鬼周正式结束，大家可以去洗澡休息，明天休息一天，后天开始正常训练。

　　听到这一切时，菜鸟们几乎不敢相信自己的耳朵，是以苍鹰宣布解散后，没有一个人离开，齐齐希冀的看向肖鹏，肖鹏不负众望的代表大家问出了他们共同的疑问，“苍鹰，你说的是真的假的？别是故意这么说，让我们放松警惕，然后又突然整些什么幺蛾子出来吧？”

　　菜鸟们深以为然的连连点头，齐齐看向宣布命令的苍鹰，让他们心里没底的是，这件事应该由总教官龙鹰来宣布才对，毕竟他才是集训队的头，可龙鹰根本连面都没露，只是派苍鹰来宣布命令，这让他们始终不敢相信这是真的。

　　苍鹰哭笑不得的看着肖鹏，没好气道：“怎么？教官们有说话不算数过吗？你们是不是受虐受上瘾了？要不再来一周？”

　　“我呸，哪个舅子才还想来一周。”肖鹏稍显激动的吐槽道：“兄弟姐妹们，老鸟们的节操还是信得过的，确实没有说话不算数过，说让我们跑十五公里就绝对不会少一公里，说扣十分就绝对不会只扣十分，所以啊！大家还是回去洗洗睡吧！就算他们真要出什么幺蛾子，咱也没辙不是？”

　　“哄！”

　　肖鹏的话让菜鸟们发出一阵哄笑，随即各自散去，他说的没错，一个星期都熬过来了，就算这最后一天还要出些什么幺蛾子也无所谓，大不了就是再咬咬牙，也就过去了。

　　“臭小子，呵呵呵呵……”苍鹰笑骂了一句，也带着老鸟们回休息室去了。

　　半夜，十二点整，几个宿舍中几乎同时响起了“砰”的一声，菜鸟们瞬间惊醒，条件反射般弹身而起，一个个骂骂咧咧的就准备往外冲。

　　“妈蛋，就知道这些遭瘟的老鸟没那么好心，果然出幺蛾子了。”

　　“尼玛，还让不让人活了啊！就算是老鸟也有点节操好吧！”

　　“骗子，骗子，该死的骗子……”

　　“等一下，这次好像不是催泪弹。”

　　“呃……”

　　这句话让几乎冲到房门口的菜鸟们齐齐停了下来，打开灯看去，原来是一根小雷管。

　　“什么情况啊这是？”

　　便在菜鸟们莫名其妙，丈二和尚摸不着头脑时，门外传来了苍鹰的声音，“菜鸟们，三分钟内，整理好着装，出来集合，内务就不用整理了。”

　　“嗯？这么好？时间这么宽松，还不用整理内务，最重要的是，没说最后几名扣分，总感觉跟做梦一样。”

　　“管他呢！赶紧穿上衣服出去啊！”

　　肖鹏神识一扫，立刻露出一个古怪的表情，三下五除二穿好衣服鞋子跑了出去，其他菜鸟也一样，到了外面，所有人都瞪大了眼睛，张大嘴愣愣的看着广场，一副难以置信的表情，惊喜，巨大的惊喜充斥在菜鸟们脑海。

　　只见此时广场中烧着一堆篝火，八个长条形烧烤架，间隔两米分两排，一排四个摆放得整整齐齐，一排桌子上放着各种烧烤食材与酱料，几箱橙汁与凉茶码放在桌子旁，最惹眼的是桌子中间的一个三层大蛋糕，而一直以冷血，没人性示人的龙鹰，此时正带着几个女老鸟在一个一个给烧烤架引火。

　　咽口水的声音不断响起，菜鸟们在队列中议论纷纷，奇怪的是却没有如往常一样，有老鸟过来呵斥。

　　“我去，这是哪个老鸟过生日吗？难道是龙鹰教官？”

　　“不知道，管他是谁过生日，反正咱们今晚沾光就对了。”

　　此时苍鹰走了过来，大声道：“静一静，大家听我说，昨晚魔鬼周是真的结束了，现在还有人怀疑老鸟们的节操吗？”

　　“哄！”

　　“老鸟们的节操还是杠杠的，以后再也不怀疑了。”

　　“苍鹰教官，今天谁过生日啊？”

　　“对啊对啊！总得让我们知道是沾了谁的光了吧！”

　　苍鹰嘿嘿一笑，大声叫道：“雏鹰十八号。”

　　“呃……到。”

　　“出列。”

　　肖鹏一开始还没反应过来，愣了一下后才想起雏鹰十八号就是自己的编号，此时得益于他那超强的记忆，终于想起来，今天，是自己的生日，是自己年满十八岁，正式成为成年人的日子。

　　等到肖鹏站到队列侧面，苍鹰这才对大家笑道：“肖鹏，相信现在没有人不知道他的名字的了吧！我要告诉大家的是，你们别看肖鹏长的这一副老成的样子，他在几分钟前，还是十七岁呢！”

　　“哦！”

　　众菜鸟们齐齐发出一声惊叹，这小子竟然才十七八岁，尼玛，要不要这么逆天？

　　“现在已经过了十二点，他今天正式满十八岁，算是彻底告别了属于男孩的时代，成为一个成年男人了，今天这场烧烤会，就是为他庆生而举办，现在，我们请肖鹏给大家说说此时的感想，大家呱唧呱唧。”

　　“哗哗哗！”

　　一片热烈的掌声响起，肖鹏在所有菜鸟的注视下走到队列前方，先给苍鹰敬了个礼，等苍鹰还礼后才转向菜鸟们的队列，同样举手一礼。

　　“兄弟姐妹们，我这辈子，上辈子，上上辈子，往前数六辈子，都没有过过像今天这样让我感动的生日。”肖鹏两眼微红的道。

　　所有人都莫名其妙，有些愕然，为什么是六辈子？


第十五章 肖鹏的生日晚会、切磋、洪家无影脚VS十二路谭腿

　　“我是真的没想到，在雏鹰集训队，在这个地狱一般的地方，会有这么一出，其实我自己都已经忘了自己的生日，没想到龙鹰教官，还有我们时刻在心里诅咒的老鸟们竟然会记得我的生日，还这么重视，我决定了，以后再也不在心里诅咒老鸟们了，完毕。”

　　“哄！”

　　“哈哈哈哈……”

　　肖鹏话音一落，菜鸟们一片欢腾，老鸟们则是全都一副哭笑不得的表情，龙鹰对旁边的鹰眼低声笑道：“这说话方式，是这小子的风格，他要不这么说话才奇怪了。”

　　鹰眼嘴角扯了扯，算是笑过了。

　　苍鹰没好气的一大脚踹到肖鹏屁股上，道：“臭小子，狗嘴里吐不出象牙，滚回去。”

　　“卧槽，完了完了，十八岁第一天的第一个小时就被人踹，今年一年看来是没好日子过了，坑爹啊！”肖鹏捂着屁股一边哀叹着一片跑回队列里，又是引起菜鸟们一阵哄笑。

　　“呵呵，好了，废话就不多说了，八人一组，每一组一个烧烤架，要喝饮料的自己拿，但是有一个原则，那就是绝对不准浪费，解散吧！”苍鹰说完这句话，菜鸟们立刻一哄而散，直奔桌上的食材而去。

　　肖鹏与黄淑娟他们这一组正好是一开始扛圆木的那七人，这次再加上了一个毕丽。

　　“肖鹏你喝橙汁还是凉茶？我去拿。”肖鹏正手速极快的翻着铺满整个烧烤架的烤串，黄淑娟忽然转头问道。

　　“哦，我不用，你喝吧！然后我喝你就行了。”肖鹏头也不抬的道。

　　“哦！”黄淑娟随口应了一声，下一秒才反应过来，俏脸一片通红，伸手在肖鹏腰上拧了一把，娇嗔道：“要死啦你。”

　　“哈哈哈哈……”

　　周围其他人轰然大笑，看着黄淑娟那可爱的表情，纷纷感叹，英雄果然不愧是英雄，这尼玛来参加特种部队选拔都能带着女朋友来，偏偏女朋友无论实力还是容貌，都是出类拔萃的，真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　“秀恩爱，死得快。”林小豪随手在烤串上撒着佐料，一边淡淡道。

　　“嘿，我说你这小子怎么就狗嘴里吐不出象牙来呢！你好好说句话会死啊！总比你丫想秀都没的秀好吧！”跟他一直不对付的昊天远立刻反唇相讥。

　　肖鹏听着他们的话，不满的嚷嚷道：“诶诶，我说你们够了啊！今天怎么说也是我成年的大好日子，怎么开口闭口死啊死的，过分了啊！”

　　说完转头看向黄淑娟，笑道：“嘿嘿，你反应慢半拍的模样太可爱了。”

　　黄淑娟闻言白了他一眼，由于翻白眼的时候头微微上扬，肖鹏乘机以迅雷不及掩耳之势在她小嘴上啄了一下，“行了，去拿饮料吧！我要喝凉茶，嘿嘿。”

　　“哦，哇，好晃眼，谁有墨镜，借我一下，我这二十四K钛合金眼都快被闪瞎了。”肖峰搞怪的捂着眼睛叫道，其他人立马配合的捂着眼怪叫。

　　黄淑娟窘迫的拍了肖鹏一记，往一边码放饮料的方向跑去，路过肖峰身边的时候，顺手一肘击在其肋下，这下肖峰的怪叫变成了痛呼，“哇，弟妹这也太狠了，肋骨都断了几根。”

　　“嘿嘿，正好她会正骨，要不要让她帮你接上？”肖鹏阴阴的一笑，道。

　　“呃……那个还是算了吧！我自己已经接上了。”肖峰扭了扭身体，随即站直，若无其事的道。

　　“嘘！”

　　“无聊。”

　　“幼稚。”

　　片刻之后，黄淑娟抱着一堆饮料回来了，几人各自取了一瓶，毕丽却没要，她现在可不敢喝凉的。

　　龙鹰跟几名老鸟手中握着饮料朝着肖鹏这边走了过来，鹰眼拿着一个崭新的保温杯，将之递给了毕丽，“这是蜂蜜柚子茶，热的。”

　　“谢谢教官。”毕丽接过保温杯，眼眶微红，心里暖暖的，鹰眼微微一笑，拍了拍她的肩膀。

　　龙鹰走到肖鹏面前，举起手中的凉茶，淡淡道：“从今天开始，你就正式进入成年人的行列，到了成年人的行列里，不仅仅意味着你的成熟，更意味着你肩上将要挑起更加重大的责任，相信你已经做好了心理准备，生日快乐。”

　　“谢谢教官，时刻准备着。”肖鹏双脚一并，轻喝一声，这才笑着举起凉茶瓶子与龙鹰一碰，大大的喝了一口。

　　“来，肖英雄，我也敬你一杯。”等肖鹏与龙鹰喝完，秃鹰也嬉笑着上前举起饮料瓶，道。

　　“你又是以什么由头？”

　　“呃……那什么，演习的时候，你让我明白了天外有天，人外有人的道理，相当于是给了我一记当头棒喝，让我明白自己还不够强，难道这不应该敬你一杯吗？”秃鹰竟然一本正经的说出了这么一大段，倒让肖鹏微微有些诧异，这还真不能不喝。

　　“肖鹏，我敬你……”

　　接下来老鸟们不知道为什么，一个接一个的上来敬肖鹏，让肖鹏有些莫名其妙，这又不是酒，灌再多也不会醉，有意义吗？不过很快，他就明白过来。

　　“卧槽，你们这帮土贼，我烤的烤串呢？好歹给我留一根啊！合着我烤了几十串，一串都没的吃？”

　　“噗……”

　　“哈哈哈哈……肖鹏，你烤得那么好，自己再烤一波呗！”

　　“呃，尼玛，我突然发现我喝饮料喝饱了。”肖鹏欲哭无泪的看着坏笑的秃鹰他们，悲愤的道。

　　“哈哈哈哈……”看着肖鹏满脸郁闷的表情，其他人乐不可支。

　　“呶，我还给你留了几串，你吃吧！”

　　“呜呜，还是咱们家淑娟最好了，心里随时想着老公。”肖鹏感动无比的从黄淑娟手中接过几串烤串，定睛一看，却傻眼了，“为什么是韭菜？淑娟，你学坏了哦！”

　　“呃……请记住在场的这些脸，我以后如果变坏了，都是他们带的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　今晚，雏鹰训练营不分菜鸟老鸟，全都笑闹成一团，中心处自然是肖鹏的所在地。

　　过得一会儿，大家都吃了有六七分饱了，烤串也消耗得差不多，老鸟们宣布，中场休息，大家各自表演才艺，说是晚会，没有表演怎么能算是晚会？

　　大部分都是唱歌，张炎这小子上去表演了一段霹雳舞，让肖鹏几人直呼这小子深藏不露，竟然还会这一手，最有意思的是毕丽，她表演的是口技，模仿各种飞禽走兽的声音，一个人竟制造出了一阵如同丛林般的悦耳喧嚣声。

　　她表演完了后，没有人再上去表演，于是众人便把目光转向了肖鹏，肖鹏一看，也不扭捏，痛快的走了上去，站定之后，摸摸后脑勺，呵呵笑道：“这个这个，会的东西太多，一时半刻还真不知道该表演些什么？”

　　“嘘！”

　　“这小子就是属于不装逼会死星人，哈哈。”张炎对身旁的谭易纯笑着吐槽道。

　　听了张炎的话，看到他身边的谭易纯也微笑着连连点头，肖鹏眼前一亮，对谭易纯笑道：“嘿嘿，谭老兵，我一直只知道你是沧州谭门弟子，却还从来没见识过谭门的十二路谭腿呢！要不，咱俩来一场对练，我用洪家无影脚跟你切磋切磋。”

　　肖鹏说完，身子微偏，双臂抱胸，右腿一抬，直直向天上踹去，正是洪文定的经典动作，朝天蹬。

　　“哦……酷……”

　　谭易纯眼前精芒一闪，点点头，站了起来，走到肖鹏对面站定，肖鹏将腿放下，对谭易纯抱拳笑道：“请谭老兵赐教。”

　　谭易纯无奈的抱拳还了一礼，苦笑道：“请肖大侠手下留情。”

　　“呃……”肖鹏微微一怔，肖大侠，这个称呼听着还蛮亲切的，当下呵呵一笑，搞怪的道：“咱们比武切磋，又不是生死相搏，大家只比招式，不用内力就是了。”

　　“哄！”

　　“呵呵，这小子，还内力，武侠小说看多了吧！”

　　“肖鹏，这个逼装得我给九十八分，扣你两分是怕你骄傲。”

　　“嘿嘿。”肖鹏也不理会起哄的人，微微一笑，对谭易纯伸伸手，道：“谭老兵，请。”说完左脚跨前半步，脚尖点地，虚置于身前。

　　谭易纯见状，不敢怠慢，马步拉开，呈骑马式，随即两人同时动了起来，谭易纯左腿跨前一步，右腿几乎化作一条钢鞭，呼的一声抽向肖鹏左肋。

　　肖鹏胸腹向后一缩，谭易纯的右脚便贴着肖鹏的迷彩服扫了过去，随即迅速接上一招后摆腿，肖鹏上身微仰，再次避开，左脚提起，便是“唰唰唰”连续三脚分低中高三段踢了出去，他用的劲道并不大，速度也不算太快，毕竟这次切磋属于表演性质，不一定要分出胜负的，如果要分胜负，那……有意思吗？

　　不算快是相对肖鹏自己和谭易纯来说，但在其他菜鸟与不懂传统武术的老鸟们眼里，他们的腿几乎都舞出了一片幻影，两人你来我往，或互相碰撞，或翻转闪避，那效果跟电影电视上展现出来的别无二致，甚至看起来更真实。

　　本来就是发生在面前的场景，自然比电影电视看上去更真实，况且所有人都知道，他们是临时起意，并没有事先排练过，这就证明两人用的，都是真功夫。

　　菜鸟与老鸟们看得心潮起伏，大呼过瘾，叫好声响彻营地上空。


第十六章 无意中猜到真相的秃鹰、想把我唱给你听

　　谭易纯的腿法相对势大力沉，每一记都是大开大合，充分利用了腰部的力量，谭腿的腿法事实上并不复杂，就是由弹腿、截腿、踩腿、蹬腿、劈腿、挂腿、撩腿、扫腿、鞭腿、踹腿、摆腿、膝腿这十二种腿法自由搭配组合。

　　而肖鹏的腿法则是属于轻灵、迅疾、巧妙，很多时候都是同一条腿攻出数招，双腿连续交替使用的情况比较少。

　　谭易纯感觉这一场切磋，是他多年来打过的最为舒畅的一场，自己基本上将十二路谭腿施展得淋漓尽致，但他心里清楚的知道，是肖鹏刻意压制了实力，几乎处于给自己喂招的状态，否则自己又哪里会打出这种棋逢对手，将遇良材的感觉，以肖鹏那身怪力，恐怕自己连一腿都接不下吧！

　　“砰砰啪啪！”

　　两人再次碰撞了几招，齐齐后退几步，谭易纯面色一肃，轻喝道：“我要出绝招了，接我十二连环鸳鸯腿。”

　　谭易纯喝完，猛地向前跨出两大步，纵身跃了起来，双腿以极快的速度交替踢向肖鹏。

　　肖鹏展开许久不用的武当绵掌，将谭易纯的连环十二脚全部接了下来，最后一脚肖鹏后退三步站定，“哈哈，来而不往非礼也，接我夺命连环穿心腿。”

　　肖鹏同样跃了起来，不过与谭易纯的鸳鸯腿不同，谭易纯的十二连环鸳鸯腿实际是用脚尖以寸劲踢击对方胸腹，而肖鹏的穿心腿却是以脚掌不断向对方胸口蹬踹，从难度上来讲，显然是穿心腿的难度更大。

　　因为施展鸳鸯腿时人在空中身子是直的，比较容易保持平衡，而穿心腿却是要头后腿前，呈倾斜状蹬出去，当然，借助向前跨出跃起的惯性，穿心腿的力道事实上更加沉重。

　　谭易纯的手上功夫与肖鹏比自然是差了不止一筹，他也不会什么精妙的拳掌功夫，只好两臂一合，挡在胸前，好在肖鹏的穿心腿只是场外观众看上去势不可挡，但实际上真踹到谭易纯手臂上时并无多大力道，这自然是肖鹏在给谭易纯留面子。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连八脚蹬出去，肖鹏身子一挺，也稳稳的落地，谭易纯一连退出五步这才站稳，肖鹏抱拳一礼，笑道：“谭老兵，承让了。”

　　“佩服，佩服，洪家无影脚果然名不虚传，在下甘拜下风。”既然肖鹏爱演，谭易纯也只好陪他演啰！当下同样抱拳一礼，学着电影中的台词说道。

　　“咦？他们不是平手吗？怎么听他们意思是肖鹏赢了？”秃鹰疑惑的对身边的龙鹰问道。

　　龙鹰瞥了他一眼，解释道：“他们只是切磋，属于点到为止，并不一定要谁被打趴下才算分出胜负，刚才他们同样施展了绝招，肖鹏接下只退了三步，而谭易纯接下却退了五步，这就已经算是分出胜负了。”

　　秃鹰与其他所有心有疑惑的人听完龙鹰的解释，尽皆露出一个恍然的神色，秃鹰点点头道：“这样说来，他们两个差距其实并不大嘛！两步而已。”

　　鹰眼淡淡接道：“两步而已？好大的口气，就刚才他们施展的绝招那几脚，随便任何一个人的踢在你身上，你估计都得吐血，并断掉几根肋骨，两步之差，已经是很大的差距了，更何况肖鹏只出了八脚，谭易纯是十二脚。”

　　秃鹰回想着刚才两人出腿的力度，与两人碰撞后发出的声音，顿时打了个寒颤，讪讪一笑，道：“呵呵，他们都是牲口级别的，我怎么能跟他们比呢！不过肖鹏那什么夺命连环穿心腿看着倒是挺眼熟的，很像是李连杰的老电影，新少林五祖中洪熙官的绝招。”

　　肖鹏闻言心下一跳，这个二货，居然在无意中猜到了真相，却听龙鹰道：“这很正常，洪熙官此人是历史上真实存在过的，他自然有后人传承下来，拍电影的时候肯定也是要考虑到其真实性的，我猜当时剧组中一定有一个姓洪的武术指导，他也不用说明白，只要将洪熙官无影脚的大致效果描述一下，导演自然知道该怎么拍。”

　　“哦！这么说来，肖鹏那个师父，其实就是洪熙官的后人？”苍鹰在龙鹰耳边轻声道。

　　“很有可能，只不过一直没查出来那个洪老头到底是哪一支，这属于武术界的隐秘，军区也不好太过深挖，反正只要能找到肖鹏一身本事的来历就行了，其他的不重要，这个话题打住吧！”

　　龙鹰他们却不知道，他们自以为只有自己几人能听到的对话，却被肖鹏听了个清清楚楚，明明白白，不过肖鹏也不在意，反正有主神出手，这点事肯定是完美解决了的。

　　“黄老兵，今天可是肖鹏人生中的一个重要日子，你就没什么表示？好歹也为肖鹏表演个节目嘛！大家说对不对。”张炎眼珠一转，突然转向黄淑娟，大声起哄道。

　　“啊？我……我不会什么才艺啊！”黄淑娟本来正握着双手，撑在下巴上，满眼崇拜的看着肖鹏，突然听到张炎这么一句，一下有些发懵。

　　“哎呀，唱歌你总会吧！我提议让黄老兵跟肖鹏合唱一首怎么样？一定要唱情歌哦！”

　　“欧欧欧，唱歌唱歌。”

　　“合唱合唱。”

　　“情歌情歌，情歌对唱。”

　　菜鸟们全都开始起哄，连老鸟们都搀和了进来，“雏鹰十九号，众意难违，我看你就勉为其难吧！”

　　谭易纯见状，微微一笑，径自回到菜鸟中间盘膝坐下，将场中留给了肖鹏。

　　盛情难却，肖鹏耸耸肩，对俏脸通红的黄淑娟微微一笑，向她伸出了手，黄淑娟看着肖鹏那带着鼓励的微笑，立时将心中的羞涩压了下去，她也不是什么怯场的人，以前在团里本就是每年春晚的主持人，此时只是因为她与肖鹏的关系被人调侃，让她稍稍有些害羞罢了。

　　黄淑娟走到场中，与肖鹏轻声商量了一下，便决定了要唱的曲目，肖鹏突然转头对老鸟们道：“教官，不知道营区有没有什么乐器啊！有的话借我一个，只要是用手弹的都行。”

　　“我去，看到没有？瞧人家这口气，好像只要是用手弹的他都会似的，呵呵。”苍鹰转头对秃鹰呵呵笑道。

　　“鹰翼那不是有把木吉他吗？快去拿来，让咱们见识见识肖英雄的才华。”秃鹰兴致盎然的对旁边的鹰翼叫道。

　　鹰翼点点头，迅速跑回宿舍，将自己的木吉他取了过来交给肖鹏，肖鹏道了声谢，便将木吉他挂到了肩上，稍稍酝酿了一下情绪，左手按了一个和弦，右手五指拨动了琴弦。

　　一串洋溢着纯真浪漫，并富含青春气息的旋律自肖鹏手中传了出来，现场顿时静了下来，带着陶醉的神情沉浸在琴音中，黄淑娟自然而然的转向肖鹏，两人四目相对，眼中皆饱含着浓浓的情意。

　　随着吉他的伴奏，黄淑娟缓缓开口，声音干净清脆，悦耳动听：“想把我唱给你听，趁现在年少如花，花儿尽情的开吧，装点你的岁月我的枝芽……”

　　“谁能够代替你呢？趁年轻尽情地爱吧……”肖鹏接口，声音丝毫没有十八岁少年的稚嫩，反而带着无比吸引人的磁性，两人的声音一个醇厚，一个轻灵，各有各的特色，交织在一起，却在所有人脑中构成了一副最美好的画面。

　　黄淑娟：“最最亲爱的人啊！路途遥远我们在一起吧……”

　　肖鹏吉他声微微一顿，接着他的声音与吉他声再次同时响起，肖鹏的声音稍稍高昂了一些，“我把我唱给你听，把你纯真无邪的笑容给我吧……”

　　合：“我们应该有快乐的，幸福的，晴朗的时光……”

　　肖鹏：“我把我唱给你听，用我炽热的感情感动你好吗……”

　　合：“岁月是值得怀念的，留恋的，害羞的红色，脸庞……”

　　黄淑娟：“谁能够代替你呢，趁年轻尽情地爱吧，最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧！”

　　所有人都陶醉了，陶醉在肖鹏与黄淑娟那动听的歌声里，陶醉在脑海里那美好的幻想中，久久不能回过神，包括老鸟们也一样。

　　谁说当兵的不懂爱情与浪漫，只知道舞刀弄枪？其实当兵的有铁骨，也有柔肠，只不过，为了肩上担负的责任，那青春之火只能暂时冷藏。

　　“咦？鹰眼呢？”

　　“呃……没注意，可能先回去休息了吧！”

　　“哦！”

　　良久，老鸟们回过神来，突然有人发现鹰眼已经不在现场，不过他们也没多想，鹰眼平时本就比较冷清，或许是她不习惯这种热闹的场面吧！

　　而在菜鸟群中，张炎也已不在原地，同样没人多加注意，都以为他是上厕所去了，毕竟这里是特种部队的训练基地，四处都有监控，外围还有一支警卫部队驻守，想出什么事都不可能。

　　“好啦好啦！大家都消化得差不多了吧！现在我们吃蛋糕。”

　　“好诶好诶，刚刚吃了那么多烧烤，来点甜点也不错啊！”

　　就在老鸟们组织切蛋糕，为肖鹏唱生日歌的时候，张炎却一个人来到了十八层地狱训练场，坐到了那个泥潭的边上。


第十七章 我真傻、我要当个吃窝边草的兔子、耐打的张炎

　　“当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我保持着冷俊的脸庞……当兵的日子短暂又漫长，别说我不懂情只重阳刚，这世界虽有战火，也有花香，我的明天也会，浪漫地和你一样……”

　　“当你的纤手离开我的肩膀，我不会低下头泪流两行，也许我们走的路，不是一个方向，我衷心祝福你呀亲爱的姑娘……亲爱的姑娘……呜呜呜……”

　　张炎坐在泥坑边上，口中轻轻哼着这首荡气回肠中，带着淡淡感伤的歌曲，平日里那张嘻嘻哈哈，大大咧咧的脸，此时却充斥着深深的落寞。

　　哼着哼着，张炎眼中的泪水开始大颗大颗往下滴落，压抑的呜咽声从嘴里传出。

　　“想哭就哭出来吧！这样强忍着更难受。”

　　在这寂静无声的环境中，一个淡漠的女声突然响起，吓了张炎一大跳，蹦起来后转身一看，却是鹰眼，张炎顿时止住哭声，手忙脚乱的擦干眼泪，道：“啊，那个，什么，教官，你怎么过来了？”

　　鹰眼没有理会他，径自走到泥坑边，微微仰头，看着夜空中深邃的黑暗，面无表情的淡淡道：“被他们的歌勾起伤心事了？”

　　本来以鹰眼的性格，是绝对不会问出这句话的，更不可能对别人的心事感兴趣，好吧！她现在也没什么兴趣，只是不知道为什么，今天看见肖鹏与黄淑娟唱歌的情景后，她心里不可抑止的升起了一丝烦躁的情绪。

　　是以在所有人都陶醉在肖鹏与黄淑娟的歌声中时，她独自一人默默的离开了广场，漫无目的的随意而行，待走到训练场附近的时候，却看到一个人影进了训练场，看穿着，似乎是菜鸟，这才跟了过来，她虽然淡漠，但身为老鸟的责任心还是有的。

　　以她的潜伏水平，张炎自然不可能发现她，她就站在他身后不远处，听到他在哼着那首从她入伍那天开始就不喜欢的歌曲，心下突然有些被触动了，后来听到张炎那明明想要大哭，却强自忍住的压抑哭声，连她听着都替他难受，是以才忍不住开口。

　　“没，我没……唉，好吧！是的。”张炎正准备否认，鹰眼却突然转过头来，用她那双清冷的眸子盯着他，否认的话再也说不出口。

　　“说说。”

　　张炎苦笑，重新坐了下来，轻声开口道：“也没什么好说的，我遇到的事，很多战友都遇到过，都是司空见惯的事，我有一个谈了五年的女朋友，感情一直很好，我来当兵的时候她还送我上火车，她说了会等我。”

　　“可谁知道，我三个月新兵训练刚刚结束，就在下连后的第一个周末，我给她打电话，她跟我提出了分手，说她爱上别人了，呵呵，没想到我们五年的感情，竟然会这么脆弱，仅仅三个月而已……”

　　张炎没有再说下去，他脸上带着自嘲的笑容，泪水再一次顺着脸颊留了下来。

　　“你很爱你女朋友？”鹰眼不是个会安慰人的人，她甚至都不是一个好的倾诉对象，她的冷漠，她的淡然，只会让人更加难过。

　　但是没办法，现在张炎只有她这么一个可以倾诉的对象，“呵呵，爱，怎么会不爱？我一直以为，她就是我这辈子要用一生去守护的女人，我还跟她开玩笑说，以后要让她当军嫂，我要当特种兵，学好一身本领好好保护她，保护我们以后的孩子，当特种兵的老婆，说出去多有面子，有一个当特种兵的老爸，多威风。”

　　“哈哈，我真特么傻，当军嫂有什么好的？当特种兵的老婆有什么可威风的？啊？整天独守空房，独自操持整个家庭，独自带孩子，最苦最累的就是军嫂了，还整天为自己的男人担惊受怕，要是我哪天突然挂在了战场上……”

　　张炎说到这，鹰眼的身躯突然微不可察的一颤，拳头瞬间握紧，不长的指甲几乎陷入掌心肉里，银牙下意识的咬住了下唇。

　　“唉，我说这些干什么？这些现在都是浮云了，其实有时候，我是真的挺羡慕肖鹏跟黄淑娟的，他们都是出类拔萃的战士，他们可以一起当兵，一起参加特种部队选拔，一起受虐，以后更可以同生共死，无论要经历什么苦难，至少他们是携着手一起走过来的，一直在一起，永远不用分开。”

　　说了这么多，张炎的情绪已经慢慢平复，也不再流泪，他擦干眼泪，坚定的道：“所以我已经决定了，以后要找对象，就在部队找，最好是就在身边找，我就要当个吃窝边草的兔子，否则我宁愿一直单身，大不了就把这一百六十斤奉献给祖国了。”

　　说完之后他转头看了鹰眼一眼，突然微微一怔，眼前一亮，像是想到了什么一样，一句话几乎未经大脑，脱口而出，“教官，要不咱俩处个对象咋样？你看咱这小体格子也不弱，在男菜鸟中怎么也能排上前三吧！勉强还是配得上你的，年龄也合适……”

　　“哼，白痴。”鹰眼冷哼一声，打断了张炎的话，转身向训练场外行去，不知为何，她的心此时很乱。

　　“诶，教官，你别走啊！你真的不考虑一下吗？我看这么多人里也就我稍稍合适一点了……”

　　“砰！”

　　“唔……”

　　张炎见鹰眼离开，赶紧爬起来，跑到她前面接着嬉笑道，结果猝不及防下，竟然被恼怒的鹰眼一勾拳揍在肚子上，张炎捂着肚子连退四五步，深呼吸几次后，竟然就直起了腰来。

　　长长吐出一口气，张炎揉着肚子不满的道：“教官，你不愿意就说嘛，何必直接动手？我看你是教官，又是女人，我就不跟你计较了，但是也请你稍微尊重一下我好吧！”

　　鹰眼两眼微眯，刚才那一拳是她含怒而发，不知不觉就用了全力，打完之后她就后悔了，这小子只是异想天开了一些，也没犯什么错，自己下手这么重，却是有些过分了，结果看那小子只是深呼吸几次就缓了过来，不由有些惊异。

　　自己的拳力她心中还是有数的，这一拳下去，就算是秃鹰他们挨了，也得在地上蜷上一会儿才能缓过来，这小子却……是那几次怪异的深呼吸！鹰眼眼前一亮，明悟了过来，没错，一定是的，那几次呼吸，似乎蕴含着某种韵律。

　　“想让我尊重你，就拿出值得我尊重的实力吧！”鹰眼冷冷说道，双拳紧握提了起来，摆出了格斗式的架势。

　　张炎心下一惊，这是要跟我PK？“教官，我可不敢跟你动手，要不你到时候借故扣我几十分，我可没地方鸣冤。”

　　“哼，今天的事，是你我之间的私事，何况这里没有第三个人，我也不会扣你分，动手吧！”

　　张炎闻言，咧嘴一笑，道：“你说的啊！”说完也摆出了格斗式。

　　这里距离广场那边有三百多米，况且那边此时正喧闹不休，训练场这边也没安装监控探头，他们也不怕被人发现，鹰眼冷喝一声，一个滑步欺上前去，一摆拳呼向张炎左脸，张炎左臂竖起，离脸三寸，格住了鹰眼这一摆拳，右拳由下至上往鹰眼下巴勾了过去。

　　张炎本是练散打出身，拳脚十分沉重，到部队后虽学了部队的擒拿格斗技巧，但在打斗中还是习惯以散打的技法对敌，散打与军队中的擒拿格斗术区别还是很大的，散打的技法相对单一，多使用拳法、腿法、摔法。

　　而军队的擒拿格斗却更倾向于自由搏击那种模式，即无限制格斗，不讲究技法，一切以擒拿或击倒对手为目的，是以张炎与鹰眼打的时候，很不习惯她的打法，连连中招。

　　而鹰眼也知道自己的力量肯定是不如张炎的，故而也不与他多作碰撞，而是以自己那让他眼花缭乱的技法，与更胜一筹的敏捷与张炎纠缠，本来单是这样，最后输的多半还是鹰眼。

　　很简单的道理，她力量不如张炎，哪怕压着张炎打，只要不能一招KO张炎，那么她就是随时处于危险之中的，因为她必须保证自己绝对不能被张炎击中，只要自己中上一下，那就必败无疑了。

　　但是不要忘了鹰眼的身份，她可是号称影子部队的特别突击队队员，她所学习的，不仅仅只有擒拿格斗技巧，还有战场上与敌生死搏杀的搏杀之术，她熟知人体数十处薄弱要害，精通数十种一击必杀的技巧。

　　当她在格斗技中夹杂着一些搏杀技巧使出来，再刻意攻击张炎身上那些不起眼，但被击中就会痛不欲生，战力大减的位置时，张炎立马悲剧了，短短两三分钟，张炎就被打得嗷嗷直叫，拳脚的力度越来越绵软，要不是有肖鹏教他的呼吸吐纳之术支撑，他早就落败了。

　　“十四次了，他已经被我击中十四处要害，一般人只要有一处被击中就得躺下，就算是特种兵也最多能挨上五六下，他竟然还能支撑，是那种呼吸方式，没错了，一定是那种呼吸方式在起效，那到底是什么？”


第十八章 兵不厌诈、不怕死尽管追、这里面有事啊

　　鹰眼一边思索，一边避开张炎的一记鞭腿，再次以一记凤眼锤轰到张炎左胸下三寸处，那里是脾脏的所在地，她的力道掌握得很有分寸，既让张炎感觉疼痛难忍，又不会真的伤到他的内脏。

　　“唔……”

　　张炎一声闷哼，捂着脾脏的位置踉跄着退了几步，摇摇晃晃，似乎随时都会倒下去般。

　　“还不认输吗？再打下去，你明天就起不了床了。”鹰眼放下双拳，淡淡道。

　　张炎咧嘴一笑，喘着粗气道：“认输？在我的词典里没有这个词汇，只要我还没躺下，只要我还有一口气，我就没有输，来吧！还有什么杀招狠招，全往我身上使一遍，看看是我先被你打趴下，还是我先把你累趴下。”

　　好看的眉毛一挑，鹰眼有些诧异的看着张炎，对他的印象倒是有所改观，他的实力或许不是最强的，至少比起谭易纯还有所不如，跟肖鹏就更没有可比性，但他这颗战斗之心倒是不输任何人。

　　“好吧！你的战斗意志获得了我的尊重，既然如此，你就躺下吧！”鹰眼淡淡的说完这一句，跨前两步，一记直拳轰向张炎的腹部，由于张炎表现出来的状态，几乎站都快站不稳，因此她大意了，这一记直拳就仅仅是一记直拳，她并未准备好后续变化。

　　张炎双目暴亮，就是现在，他忍了这么久，机会终于出现，本来站都快站不稳的张炎动作敏捷的微微一侧身，左手一捞便将鹰眼的手臂抓在手中，用力一拉。

　　“糟，中计了。”鹰眼瞳孔一缩，目光中微微有些慌乱，但此时已经来不及，她的身体已经失去平衡，被张炎拉向怀里，随即张炎右腿一伸，绊在鹰眼腿前，右臂一环，圈住鹰眼腰身，随即全身齐齐发力。

　　鹰眼的腿被张炎一绊，加上环住她腰身的手臂用力，她的身体顿时腾空而起，越过张炎的身体，摔向地面，好在张炎没打算真让她实打实的砸在地上，是以用的是巧劲，刚好可以将她摔在地上，却不会摔实。

　　鹰眼左臂护在胸前，落地瞬间借助手臂化解了摔下的冲击力，但是一着不慎，满盘皆输，张炎这一招是部队擒拿技法中的一种，有着一整套动作，鹰眼落地后张炎腿一弯，以膝盖跪压在鹰眼腰部，他抓在手里的鹰眼右臂则是被他别到背后，鹰眼顿时动弹不得。

　　“你……你耍诈。”鹰眼被压在地上，有些气急败坏的喝道。

　　张炎闻言，得意洋洋地笑道：“嘿嘿，教官，都是当兵的，别告诉我你不懂兵不厌诈的道理哈！你还真以为我打不过你啊！关键是你这么美的妹子，我下不去手打肿么破？凭硬实力赢你我不愿意，擒敌技巧又没你精，只好用点小计谋喽！”

　　“怎么样？我有资格跟你处对象吗？通过这件事，你应该能看出，我可不仅是这小体格不弱，脑子也是挺好使的是吧！”

　　“哼，小人得志，有本事放开我，咱们重新打过，你倒是凭硬实力赢我看看。”鹰眼忿忿道。

　　“不行不行，我下不去手，说破天也下不去。”张炎连连摇头，由于怕把她弄疼了，别住她手臂的手稍稍有些放松，鹰眼立刻乘机挣扎起来，差点就被她挣脱。

　　张炎吓了一大跳，忙微微用力，将她的手臂往上别了别，急道：“喂，你别乱动啊！小心自己把自己伤了，好吧！我也不奢望你答应跟我处对象，我只是想要一个资格，一个追求你的资格，我只需要你答应我，不能在这件事上找我茬扣我分，至于追不追得到你，以后再说，行不行？”

　　鹰眼闻言突然平静下来，不再挣扎，嘴角露出一丝冷笑，冷冷道：“你要追求谁，那是你的事，何须别人给资格？在你的心仪对象没有确定恋爱关系前，任何人都有资格追求，公事私事我分得清，你若不怕死，就尽管追吧！现在，给我放开。”

　　听着鹰眼最后那一声冷喝，张炎瞬间放开鹰眼的手臂，猛地向后蹦出一大步，却没注意，这一步，他无意中已经站到泥潭边缘。

　　鹰眼爬了起来，甩着手臂，面无表情的转过身看着张炎，这让他有些毛毛的，弱弱的道：“那什么，我可不想再跟你打啊！现在跟你打，输也是输，赢也是输，没意思。”

　　鹰眼就像没听到他的话一样，丝毫不做理会，只是淡淡问道：“你的那种呼吸方式，到底是什么？竟然有这么强的恢复效果，若不是这套呼吸方式，你早就趴下了。”

　　张炎微微一怔，随即反应过来她问的是什么，嬉笑道：“怎么？你想学啊！想学可以跟我说嘛！我教你啊！”

　　张炎的话倒让鹰眼愣了愣，不过她没接茬，“你还没回答我的问题。”

　　“好吧好吧！这是一种呼吸吐纳之术，通过对呼吸进行一种有节奏，有规律的控制，来调节身体机能，所以也可以称之为调息法，效果嘛是相当不错的，不但可以加速恢复体力，增强耐力，消除身体的负面状态，长期保持的话，还能慢慢增强体质，增长气力。”张炎一五一十的将肖鹏当初告诉他的话说给鹰眼听。

　　鹰眼听着张炎的话，眼前越来越亮，鹰眼虽身为女子，对实力却有着近乎狂热的追求，她无时无刻不在想着变强，变得更强，那样，她就能更好的保护她的队友。

　　“你这套呼吸吐纳之法，是哪来的？可以说吗？”鹰眼略作思忖，还是将这个问题问了出来。

　　张炎耸耸肩，无所谓的道：“有什么不好说的，这是肖鹏教我的，不仅是我，谭易纯，黄淑娟他们都会，这也是为什么我们能在菜鸟中脱颖而出，名列前茅的原因，你可以去试试让他教你。”

　　“当然，他如果不愿意教你的话，我也可以教你，既然他将这调息之法教给了我，又没提什么要求，想必是不介意我教给别人的。”

　　“原来如此。”鹰眼点点头，露出恍然之色，但是对于张炎所说，让自己去找肖鹏学习，她却莫名的有些抗拒，脑海中又浮现出肖鹏与黄淑娟深情对唱的画面，心情又不自禁的烦躁起来。

　　“明天休息，我来找你学习调息法。”鹰眼转过身，走出一步，又顿住脚步，淡淡的这样说了一句。

　　张炎心下一喜，正准备开口，却做梦也没想到鹰眼竟然会以迅雷不及掩耳之势扭身，一记后踹直直踹向他的胸膛，原来她刚才走出那一步是为了调整距离。

　　张炎毫无防备，面对这突如其来的一踹根本做不出有效的应对，只好双臂合拢，挡在胸前。

　　“砰！”

　　“哇……”

　　“哗啦……”

　　张炎悲剧了，他刚才就已经不知不觉站到了泥坑边上，此时虽挡住了鹰眼的一踹，身体却被踹得向后飞退，这一退，自然一脚踩空，直接跌入了泥坑。

　　“兵不厌诈，你懂的。”鹰眼走到泥坑边上，看着张炎露出一个戏谑中带着淡淡得意味道的浅笑，随即头也不回的转身走向训练场外，脚步轻快不少。

　　而张炎此时躺在泥坑之中，却一动不动，他满脑子只有一个念头，“刚才她是在对我笑吗？好像是的，她对我笑了，尼玛，冰山美人对我笑了。”

　　……

　　鹰眼一脚将张炎踹入泥坑之后，心情莫名的好了起来，回到广场上的时候，烧烤晚会基本已经结束，见许多菜鸟脸上身上都沾满了奶油，甚至连老鸟也是，立刻明白这边发生了什么。

　　心里暗暗庆幸自己刚才没有在这边，四处看了看，龙鹰不在现场，不过话说回来，就算龙鹰在场，估计也没哪个吃了熊心豹子胆敢敷他奶油，当然，肖鹏那小子除外，这就是个无法无天的家伙。

　　此时菜鸟们正在老鸟的指挥下收拾场地，苍鹰正气急败坏的一边骂着“白痴，傻逼，连教官也敢碰”之类的话，一边指挥着一个满脸都是奶油的菜鸟拆卸烧烤架，定睛一看，那菜鸟不是肖鹏又是谁？果然，敢对苍鹰下手的，除了他也没谁了。

　　“咦？鹰眼，你刚去哪了？”苍鹰看见鹰眼，随口问道。

　　“哦，吃太饱，四处走走，消化消化。”鹰眼淡淡道。

　　正拆卸烧烤架的肖鹏听见鹰眼的话，突然抬起头问道：“对了鹰眼，你看没看见张炎那小子，刚才一直没见他，这小子不会是躲了吧！”

　　“哦！刚看见一个菜鸟进训练场去了，我去看了看，是张炎，他想加强一下训练。”鹰眼面无表情的淡淡道。

　　“嘎？”

　　“这小子……不像是傻逼啊！莫不是受什么刺激了？”肖鹏与苍鹰齐齐愕然的看向她，那眼神让鹰眼颇有些不自在。

　　“你们忙吧！我先去休息了。”鹰眼淡淡说了一句，深深看了肖鹏一眼，径直转身往宿舍行去。

　　肖鹏与苍鹰对视一眼，异口同声的轻声道：“这里面有事啊！”


第十九章 兄弟，你前途堪忧啊、有你在的地方，就是天堂

　　浴室，肖鹏与谭易纯等人拿着另一套干净衣服去洗澡，让他们诧异的是浴室里竟然已经有人在洗了。

　　“咦？张炎，你小子怎么回事？你不会真的大半夜去加强训练了吧！关键是，你训练归训练，有必要跑泥潭里去？”肖鹏看着张炎身穿体能训练服，正在清洗那明显是刚从泥潭里出来的作训服，莫名其妙的问道。

　　“啊？哦！那什么……”张炎吱吱唔唔了两句，本想找个说得过去的理由，可最后实在是没法自圆其说，因为除了白痴或神经病外，他想不出谁会这么干，颓然道：“算了，我就不找借口了，实话实说吧！我是被鹰眼踹下泥潭的。”

　　肖鹏跟此时刚刚进入浴室的菜鸟们顿时来了兴趣，纷纷围了过去，肖鹏满脸果然如此的表情，刚才他就已经看见鹰眼身上的作训服有泥土的痕迹，如此看来，这俩应该是在训练场那边干了一架，果然，这里面有事啊！

　　“说说，怎么回事？”肖鹏等人一个个兴致盎然的凑了上来，满脸贼忒兮兮的看着张炎。

　　张炎耸耸肩，道：“这事说来也简单，就是我对鹰眼表达了我想追她的意思，结果她一言不合就动手，然后她被我打败，让我用擒敌技巧压制住，谁知道她耍诈，先骗我放开她，她却趁我不注意一脚踹过来，那时我没注意自己是站在泥潭边的，结果就这么被她一脚给踹了下去。”

　　“完了？就这么简单？”肖鹏愕然的看着他道。

　　张炎两手一摊，无辜的道：“就这么简单，要不然能多复杂？你以为我们是你和老谭，还能斗上三百回合不成。”

　　“那结果呢！她到底答应没啊？”昊天远急不可耐的问道，其他菜鸟也是感觉心里跟猫抓一样。

　　“哪那么容易，她只是说在她与人确定恋爱关系之前，任何人都有资格追她，她管不着，但是她不会因为我追求她，就找茬扣我分就是了，不过她有一句话我没想明白，她说不怕死的，尽管来追，肖鹏你脑子比较好使，你帮我分析分析，这句话到底什么意思，怎么追她好像还有生命危险呢！”

　　张炎挑挑捡捡，掐头去尾，选了一些能说的说了。

　　“嗯，这个嘛……”肖鹏右手放到下巴上轻抚，琢磨了片刻，突然一拍巴掌，道：“我明白了，应该是这么回事，你想啊！鹰眼平日虽然一副拒人于千里的冰冷模样，但她怎么说也是雄鹰特种队的队花吧！”

　　“那么喜欢她的人就绝对不可能只是一个两个，虽然猎鹰小队的人大部分都上了年纪，不过也有那么几个年轻的不是？像秃鹰那家伙，年纪不就挺合适吗？还有鹰翼，那家伙平时不吭声不吭气的，谁知道他心里怎么想的？况且，谁规定年纪大的就不能喜欢鹰眼？”

　　“要我说啊！除了能当鹰眼老爸的龙鹰和已经结婚的苍鹰，其他人说不定都是你的潜在情敌，而鹰眼显然也是清楚这一点的，所以她才会说‘不怕死就来追’这样的话，兄弟，你前途堪忧啊！”

　　肖鹏的推测还是很让人信服的，菜鸟们纷纷点头，其中有几个目光闪烁，似乎也有那么一些与张炎类似的心思。

　　张炎被肖鹏的话说得心里一阵一阵的发凉，脑海中幻想着以后留在了特种部队，出去执行任务的时候，自己稍稍上前几步，背后就有好几个黑洞洞的枪口指着自己，头皮就是一阵发麻。

　　一个寒颤从幻想中回过神来，张炎紧张的看着肖鹏道：“兄弟，你得帮我，你一定要帮我，我要变强，我要变得更强，强到其他人完全提不起跟我抢的想法，就像你跟你的黄老兵一样。”

　　“嘘！”

　　菜鸟们齐齐发出一阵嘘声，鄙夷的看了他一眼，随即便各自洗澡去了，肖鹏哭笑不得的拍拍他的肩膀，道：“我帮不了你，只有你自己能帮你自己，我可以帮你变强，却没办法让你变得比所有人更强，因为我教你的东西，也会教其他人，都是兄弟，我总不能厚此薄彼吧！”

　　“想变得比其他人更强，很简单，别人训练的时候，你也在训练，别人休息的时候，你还是在训练，这样自然就能比别人更强，好在你目前还是比大部分人强的，明天大家休息的时候，你自己去训练吧！”说完也自顾自洗澡去了。

　　“呃……这……靠谱吗？”

　　听着张炎这带着丝丝茫然的声音，其他菜鸟们却齐齐发出一阵哄笑。

　　……

　　菜鸟们睡下的时候已经是凌晨四点多，第二天老鸟果然没再用那特殊的起床信号叫菜鸟们起床，菜鸟们直接一觉睡到中午开饭前才陆续醒来，得，这下午饭直接变早饭了。

　　连续一个星期，菜鸟们的睡眠时间从来没超过五小时，再加上那非人的训练强度，若再持续下去，恐怕是个人都得崩溃，所以集训队魔鬼周之后都会有一天休息调整的时间。

　　吃过午饭后，菜鸟们自由活动，不过前提是不能超出营地边缘岗亭的范围，否则就会被以逃兵的名义抓回来，送回原部队，到那时，你的军旅生涯基本就算是到头了。

　　直到今天，菜鸟们才有机会挨个木屋的去了解这些房屋的功用，之前他们就只在宿舍，厕所，饭堂，浴室之间来回打转，其他木屋都没去过，龙鹰便干脆派了个老鸟带着菜鸟们转转。

　　除了老鸟的宿舍，休息室，监控室外，有一间位于西面，又高又大的木屋居然是俱乐部，里面有电视，有乒乓球桌，台球桌等各种娱乐设施。

　　俱乐部旁边不远处的木屋则是健身房，里面除了各种健身器材外，最多的就是拳靶和沙袋，中间是一块垫着橡胶垫的场地，不用说也知道这是练习搏击的地方。

　　南面是唯一一栋以钢筋混凝土建造的现代化建筑，建筑四四方方，连窗户都没有，只有一道厚重的电子锁大铁门可供进出，老鸟介绍说，这里是武器库。

　　然后就是武器库后面宽敞的车库了，越野车，全地形山地摩托车，装甲车，北斗卫星雷达车什么的应有尽有，就不做具体描述了。

　　熟悉完营区之后，菜鸟们就各自散开，有的去俱乐部看电视，有的在打球，有的在打打球的人，咳咳，自然是闹着玩的。

　　肖鹏与黄淑娟却什么都没干，两人并肩静静在营区遛着弯，一开始其他菜鸟们还兴致勃勃的关注着两人，希望能看到一些喜闻乐见的画面，但见两人只是在闲聊着，虽然偶有一些亲密动作，却也十分平常，丝毫没有钻小树林的迹象，便也就没了兴趣。

　　“怎么样，还坚持得住吗？有没有后悔陪我来这个鬼地方？”肖鹏微笑着向黄淑娟问道。

　　黄淑娟微微一笑，摇了摇头，“才不会后悔，如果没有跟你来我才会后悔呢！想想要是没有跟你来，我将会错过多少精彩？这些都是我们人生中最宝贵的回忆呢！有你在的地方，哪怕吃再多的苦，受再多的罪，也不会是地狱，而是天堂。”

　　“而且，我发现我的实力在一天天以肉眼可见的速度增长，甚至都有了一种特种部队也不过如此的感觉呢！呵呵，我知道，这都是你教我的那套调息法的功劳，否则，我真的不敢说能不能坚持下来。”

　　“呵呵，傻丫头。”肖鹏用手指将黄淑娟一缕被风吹到面颊上的发丝捋到耳后，顺手轻抚着她的脸颊，眼中充斥着浓浓深情，看着她的眼睛微笑道：“你一定能坚持下来，我知道的，就算是为了我，你也一定能坚持下来，你对我的爱，我难道感受不到吗？”

　　黄淑娟微闭着双眼，偏过自己的头，让自己的脸颊与肖鹏的手掌贴得更加紧密，甜蜜的味道填满了胸膛。

　　便在肖鹏与黄淑娟浓情蜜意的时候，东面地狱十八层训练场围墙外的树林中，一男一女正在做着一项特殊的运动，别误会，当然不会是什么少儿不宜的运动啦！

　　“呼……吸……呼……吸……注意，你呼的时候有些快了，把握好节奏……”

　　没错，是张炎这小子在教鹰眼调息法，汗，肖鹏跟黄淑娟这对该钻小树林的没钻，这俩不该钻的货却钻小树林来了，不过也是，练习调息之法本就需要清静的环境，况且张炎虽说觉得肖鹏不会介意，但毕竟没有经过他的同意，还是不好直接大肆传播普及的，要传播普及也该由肖鹏这个原主人来才对。

　　“不错不错，你真的很聪明，当初我学习这套调息法用了三个多小时才掌握基本节奏与规律，没想到你一个多小时就掌握了，果然不愧是精英中的精英啊！”

　　张炎由衷的赞叹道：“接下来你需要做的就是多多练习，将之形成像我们之前跑步的时候两步一吸，三步一呼那样的本能，这样一来，以后一开始训练，你就等于无时无刻不在使用调息法。”

　　鹰眼微微点点头，淡淡道：“我知道了，谢谢。”

　　“嗨，咱们俩谁跟谁啊！说什么谢谢。”

　　“……”


第二十章 对肖鹏来说，那已经是下辈子的事、轮回时间到

　　“咦？鹰眼，你怎么从树林里出来啦！这林子里有什么好玩的地方吗？怎么气喘吁吁的？”

　　肖鹏与黄淑娟手牵着手，走过训练场的时候，突然见鹰眼一边喘着气一边从树林中缓缓走出来，只是她一副若有所思的模样，却并未注意到前方的肖鹏与黄淑娟。

　　肖鹏自然听出了鹰眼那所谓的喘气是在练习呼吸吐纳，而这呼吸吐纳之法他只教过三个人，联想到昨晚张炎的话，他顿时明白过来，瞥了瞥鹰眼身后的树林，肖鹏眼珠一转，嘴角勾起一抹微不可察的坏笑，故意这么问道。

　　“没什么，我到树林里锻炼一下。”鹰眼淡漠的表情突然有了一丝慌乱，心下暗暗叫糟，张炎那小子可千万别马上出来，否则就跳进黄河也洗不清了。

　　可这世上的事就是这么无巧不成书，偏偏她怕什么来什么，她刚说完这句话，就见张炎那小子背着双手，哼着《军中绿花》走出了树林，看到肖鹏与黄淑娟以及站在他们面前的鹰眼，微微怔了一下，随即便若无其事的走了过去。

　　而肖鹏与黄淑娟对视一眼，同时瞪大眼睛看着鹰眼与张炎，异口同声的开口道：“你们两个……”

　　张炎看着肖鹏与黄淑娟的表情，这才反应过来，忙抬手伸掌急道：“别误会，不是你们想的那样……”

　　“别误会，不是你们想的那样……”

　　巧的是，鹰眼此时也正好开口，说了和张炎一模一样的一句话，只是一个急切，一个淡然，却出奇的神同步，鹰眼那好看的大眼睛向张炎一瞪，张炎顿时噤若寒蝉。

　　“噗！”

　　肖鹏与黄淑娟齐齐笑喷，肖鹏戏谑的道：“连说话都那么有默契，误会才怪，鹰眼你也是，怎么也不把气喘匀了再出来，唉，都不知道怎么说你们，这可是政治性错误啊！”

　　肖鹏说完，在鹰眼羞愤欲死，张炎目瞪口呆的表情中转向黄淑娟郑重道：“淑娟，记得，我们什么都没看到，什么都不知道，我们也没在树林边见过鹰眼和张炎，知道吗？啊，那边的景色不错，我们过去走走。”

　　说完直接拉着黄淑娟往一旁走去，而肖鹏说景色不错的地方，分明便是停车场，那有什么景色？

　　“你们……我……”张炎对肖鹏两人伸出手，张张嘴，却什么也说不出来，他完全不知道该说什么。

　　鹰眼转过身死死盯着张炎，眼中的怒火让张炎头皮一阵发麻，声音冷得像寒冬里凛冽的北风，“你为什么要那么快出来？”

　　“我……我……我已经等了一会儿啦！谁……谁知道你会被他们俩拦住……你放心，他们俩都不是大嘴巴的……”

　　“行了，废话就不用说了，你最好给我搞定这件事，若是让我听到什么流言蜚语，我一定会……干……掉……你……”鹰眼咬着银牙一字一顿的说完最后三个字，头也不回的往宿舍那边大步行去。

　　“我还……”张炎欲哭无泪的仰头望天，这特么都叫什么事啊！

　　哀叹一声，张炎忙向肖鹏离去的方向追去，“喂，肖鹏，你们听我解释啊！”

　　“咦？张炎啊！你怎么在这，一中午都没见你，你去哪了啊！”得，肖鹏这还装上了。

　　“我尼玛，肖鹏，别玩我了行不，你这是坑爹啊！我跟你说，我们……”张炎气急败坏的挥舞着手臂正要解释，却直接被肖鹏打断了。

　　“行啦行啦！耍你的，哈哈，我知道你小子是去教鹰眼调息法了，她刚才一路走出来一直是在用那套调息法呼吸，只不过她刚刚开始练习，还没形成本能，所以需要加重呼吸来加深印象，我的东西，我还听不出来吗？”

　　肖鹏见张炎一副快要暴走的，哈哈笑着拍了拍他的肩膀，直接让他一口气堵在喉咙里，差点没被过气去。

　　“咯咯咯咯……肖鹏，你太坏了。”黄淑娟听完肖鹏的解释，这才明白过来，顿时娇笑不止，之前她还真以为俩人有什么事呢！

　　“卧……卧槽，你这家伙，能不能别这么玩，会死人的。”张炎悲愤地叫道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧！我这是在帮你啊！来来来，我跟你好好说道说道，像鹰眼这种几乎将自己内心封闭的冷美人，你必须要让她的心湖泛起涟漪，让她内心的防御出现破绽，这样你才能趁虚而入，我先把鹰眼的故事告诉你，让你心里有个底……”

　　肖鹏将鹰眼的故事讲给了张炎听，然后给他分析鹰眼的性格，与最有可能打动她的方式，张炎心中的那股郁闷早就消失无踪，双眼放光的听着肖鹏的叙述，像个小学生一样时不时点点头，满脸崇拜的看着肖鹏。

　　黄淑娟却越听越不对劲，双眼中开始露出危险的光芒，等肖鹏的话告一段落，这才开口，用无比温柔的声音问道：“肖鹏，能不能告诉我，你为什么会这么懂女人？你的这些泡妞秘诀又是从哪学来的？”

　　肖鹏突觉背脊上一股寒气往上冒，这是他身为先天武者与返虚修真者的第六感给他发出的危险警报，心思迅速转动，立马知道自己的问题出在什么地方了，镇定，此时一定要镇定，绝不能露出一丝慌乱之色。

　　脑中的念头瞬间闪过，肖鹏头也不回的道：“那个啊！是我从一本小说里看到的。”

　　“哦？什么小说？有空我也拜读拜读。”

　　“那本小说叫《无限之开荒者》，是无限流的，那里面的主角不断穿越一个又一个世界，经历不同的女人，所以对于各种性格的女人他都有一定研究，书中有描写，呵呵，我这也只是属于理论，至于可行不可行，还得张炎去试试才知道。”

　　肖鹏说完，那股来自第六感的危险警报终于解除，心下暗暗松了口气，幸亏哥机智啊！

　　张炎闻言却有些傻眼，“尼玛，合着你这也只是在小说里看来的理论啊！这……靠谱吗？”

　　“肖鹏，以后别看那种不正经的小说，会学坏的。”黄淑娟在一旁像个大姐姐一样谆谆教诲，肖鹏连连点头，口中应着，“嗯嗯，一定不看了，我现在一天到晚哪还有心情看小说啊！”

　　……

　　菜鸟们的休息日就这么平平静静的度过，第二天早上六点二十，号称没有起床号的雏鹰集训队营地中却响起了久违的起床号音，醒过来的菜鸟们听着这八个音调，竟有一种难言的亲切感袭上心头，他们此时觉得，这八个单调的声音简直比世上任何优美的音乐都要动听。

　　雏鹰集训队开始了真正的集训，早上六点二十起床，然后是三三三一原则，即三分钟起床穿衣，三分钟整理内务，三分钟洗漱，一分钟集合完毕。

　　随即早上一个十公里热身，接着吃早饭，然后回宿舍打扫卫生，同时让早饭消化消化，八点带到器械场，做单双杠一二练习，其他项目还有倒挂仰卧起坐、跨越火圈、五百米障碍、扛圆木越野跑、搬运轮胎等等常规训练，相信读者们或多或少都从影视剧上了解到过一些，就不多费笔墨了。

　　每隔一个周期，老鸟们会组织一次考核，每次都是抓后面多少名扣分，到第三周的时候，先后有六名菜鸟被扣光分值淘汰，四男二女，这一次他们没有再向龙鹰求情，没有一个人再像第一批人那样发出无力的请求。

　　他们只是在将自己的头盔放到旗杆下后，默默地站在广场看着这个营地，再用复杂的眼光看看剩下的菜鸟，最后向放着数十个头盔的旗杆敬了一个礼，随即黯然离开。

　　老鸟们终于除下了那冷血无情的面具，每一个人走之前，都会有老鸟告诉他（她），他们不是垃圾，废物，在他们成功扛过魔鬼周的时候，他们就已经摘掉了头上废物的帽子，他们都是强者，只是可惜，剩下的人比他们更强，而特种部队，只会留下最强的那一批人。

　　第一个月的最后一周，雏鹰集训队的菜鸟，还剩下三十五人，第一个月的基础体能训练结束，下一个月将进入特种兵选拔除魔鬼周外的第二个重要训练周期，那就是野外生存训练。

　　野外生存训练分为基础训练期与考核期，前期基础训练为期三周，分为理论学习与实践训练，最后一周则是考核，身上只带三天的干粮与饮水，要在深山老林之中生存七天，同时还要完成老鸟们布置的任务，难度相当大，还具有一定危险性。

　　换言之，野外生存训练同样是有伤亡指标的，只不过由于现代化练兵手段下，每一个进行野外生存训练的士兵身上都会带有一个定位器，以及一个求救装置。

　　当菜鸟觉得自己已经无法再保证生命安全时，就可以启动求救装置，鹰巢中调来的直升机会迅速到达求救位置，救援有生命危险的菜鸟，因此这些年的野外生存训练基本没出现过什么伤亡情况，唯一有可能发生的意外，就是坠崖什么的。

　　不过对肖鹏来说，那野外生存训练可以说是下辈子的事了，因为他的轮回时间，已经再次来临。


第二十一章 公冶秘术、渊虹仙剑、进入、魔道妖人，休得猖狂

　　主神空间，肖鹏习惯性按下腕表按键，“59分钟后将进入剧情世界《诛仙》，请做好准备。”

　　“诛仙？”肖鹏心下一惊，没想到第一个仙侠世界竟然就是如此高武的世界，以自己目前的实力，也不知道能不能玩得转。

　　最关键的是，诛仙世界的修炼体系与他之前的修炼体系大不相同，他之前修炼的道诀直指金丹大道，求的乃是长生，这也是诛仙世界中的修炼体系一直追求却求之不得的目标。

　　但是诛仙世界的诸般妙法，从威力上来说却要比自己修炼的道诀强了太多，动辄便有引动天地之威的效果，虽说自己的道诀修炼到炼虚合道之境也同样有此效果，但自己刚刚进入返虚初期，距离合道还有很长的路要走。

　　“看来这次轮回得小心了，再像之前那么高调，恐怕死都不知道怎么死的。”

　　肖鹏在心下暗暗提醒自己，走到主神大光球下，进入了兑换界面，“主神，有没有什么技能，可以让我能够与各种动物对话？”

　　“有，请稍等。”

　　“唰！”

　　兑换界面立刻刷出一排习之可与万物生灵交流的技能。

　　通灵术：出自诛仙世界青云门，道玄真人精通此术，施展后可与万物生灵进行灵魂层面的交流，直接让双方明白对方意思，学习需拥有极高念力，目前开荒者不具备掌握条件。

　　兑换所需：初窥门径15000奖励点，运用自如50000奖励点，动念即成100000奖励点。

　　“咦？主神，我不是已经修炼出神识了吗？为什么说我不具备掌握条件？”肖鹏不解的对主神问道。

　　“念力是神识的一种表现形式，却并不等同于神识，拥有神识，的确也拥有了念力，但是，开荒者目前所学功法并无凝炼并使用念力的功能。”

　　肖鹏恍然，“哦！也就是说，我的实力实际上已经算是达到了诛仙世界功法中‘驱物’的境界，只是我没有修炼过关于念力的使用方法，是以无法做到以念力驱物？”

　　“正是如此。”

　　“嗯，我明白了，换言之我想要学习通灵术，并达到驱物之境还得先兑换一门凝聚使用念力的法门，这倒是不必了，到了诛仙世界，随便得到一门功法，功法中都包含得有相关法门，我就不花那个冤枉钱了。”肖鹏了然的道，随即略过通灵术，看向下一个功法。

　　观心心数法智证通：简称他心通，佛门六神通之一……

　　看到这肖鹏直接略了过去，他对佛门神通完全无感，佛门功法还凑合，但这神通还是算了，通常修习佛门神通，都得同修佛法才能有所成就，但对于佛法，肖鹏从来都是不感冒的，于是便直接看向下一个。

　　公冶秘术：天赋技能，拥有者，春秋时儒家圣人孔子之徒公冶长，兑换后可懂鸟兽鱼蛇之语。

　　兑换所需：听而明之10000奖励点，明而言之30000。

　　“嗯，这个天赋不错，价格便宜，实惠好用，就给我兑换这个，明而言之级别的。”肖鹏满意的点点头，直接决定了。

　　“是，兑换明而言之级别公冶秘术，扣除30000奖励点。”

　　“对了主神，所谓明而言之应该是指既能听懂，自己也能说，我理解得没错吧？”

　　“是的，你理解的是正确的，不过请开荒者注意，要与鸟兽对话，则必须说对方听得懂的话语，即兽语，比如，与狗对话，旁人听来你口中发出的就是‘汪汪汪’的犬吠之声。”

　　“嘎？”肖鹏一怔，满脸懵逼，忙叫道：“等等，等等，主神，取消兑换……”

　　“对不起，奖励点已扣除，强化光柱已降下，无法取消。”

　　“尼玛，坑爹啊！”肖鹏欲哭无泪，他一想到以后自己跟一条狗面对面互相对视着，然后你“汪汪汪”几句，我再“汪汪汪”回去几句，旁边人则一副目瞪口呆的看着自己，尼玛，那画面太美，肖鹏表示他不敢想象。

　　不过算了，反正都已经兑换，花去了足足三万奖励点，还记得自己第一第二两次轮回加起来，也不过赚了这么点而已，别浪费了，大不了不轻易使用就是。

　　在肖鹏无奈接受这个既成事实的同时，强化光柱照射了下来，肖鹏的脑子里立刻多了许多莫名其妙的东西，不消说，那自然就是公冶秘术的天赋种子了。

　　随便了解了一下即不再关注，肖鹏开始在脑海中仔细琢磨推敲自己还需要准备些什么，功法什么的自己依然还是打算去剧情世界获得，因为这东西是最贵的，而且对自己目前的帮助都有限。

　　他慢慢的也明白过来，主神将各种功法的兑换价格设定得如此之高，便是想让自己不要太过依赖兑换系统，尽量自己到剧情世界获取，而自己获取功法的方式方法，各种行为，便可以为主神提供任务体系与奖惩体系的模版。

　　自从想明白这一点后，肖鹏便很少再依赖兑换系统兑换功法，将所有奖励点全部保存下来，等到真正需要兑换某部功法的时候，再拿出来用，那样可以最大程度的避免浪费。

　　不过这诛仙世界的道法，兵器占的比重是相当大的，自己至少得准备一把好点的飞剑才行，看了看兑换系统中展现出来的那些仙剑，肖鹏眉头微皱起来，便宜的他看不上，入他眼的又太贵，性价比不高。

　　比如出自蜀山剑侠传的紫郢剑、青索剑，竟然需要三十多万巨款一把，而同根不同源的蜀山传天雷双剑，更是达到夸张的七十多万，至于洪荒之中有名的什么诛仙四剑，轩辕、承影、湛卢等十大神剑，肖鹏则直接看都不敢看了，后面那一串零看得他眼晕。

　　诛仙世界原本有的九天神兵，像什么斩龙、天琊之类的倒是不贵，十几万就能兑换出来，可真要兑换出这些剑，到时候他敢拿出来吗？所以到最后肖鹏还是决定，自己定制。

　　“主神，我要定制一把仙剑，质量强度就按天琊剑的标准，造型还是用渊虹吧！剑上的属性嘛……我的真气与法力都属于阳性力量，便附上火属性好了。”

　　“是，定制天琊剑强度的渊虹型火属性仙剑一把，需要耗费奖励点十五万六千，是否定制，请确定。”

　　肖鹏脸颊抽了抽，肉疼的一咬牙，道：“确定。”

　　“扣除十五万六千奖励点，渊虹仙剑正在炼制，请稍候……”

　　约半小时后，强化光柱降下，一柄连鞘长剑自光柱中缓缓降落，造型与之前去笑傲世界前订制那把普通渊虹剑一模一样，唯一不同的是，这把剑整个剑身包含剑鞘在内都在散发着隐隐的红光。

　　肖鹏伸手握住剑鞘，一股温热之感立刻自掌心传来，主神的机械声音也同时响起：“渊虹仙剑，以岩铁地魄、绯云火石融合赤炎火铜打造炼制而成，剑身……”

　　“行啦行啦！这些东西就不用跟我讲了，说了我也不懂，只要东西好用就行。”肖鹏摆摆手，打断了主神的话，看着本来已突破七位数的奖励点，一下又跌回六位，肖鹏稍稍有些蛋蛋的忧伤，哪有心情听主神介绍这剑是怎么铸出来的。

　　最后肖鹏再花了五百奖励点兑换了一些有用的小玩意，比如紫色符纸什么的，刚好传送时间到，传送光柱降下，肖鹏将渊虹收进须弥戒，迈步跨入了传送光柱。

　　……

　　双眼逐渐清明，肖鹏又恢复了那身月白长衫的翩翩美少年打扮，打量了一番周遭环境，此时已是深夜，自己正站在一处山间小路上，借着自己那夜能视物的眼睛，发现远处有一座小型村落。

　　天空黑云翻滚，狂风呼啸，雷声阵阵，一副风雨欲来的情形，不过远处那村落上空的黑云似乎特别浓厚，时不时还闪出异样金色光华，却不像是闪电的模样。

　　肖鹏心中一动，似有所悟，“不对，那不是黑云，是魔气，这里……莫非是草庙村！如此说来，前面那光华……是苍松与普智在斗法，不知道斗到什么程度了，若我与普智联手，不知道能不能敌得过苍松。”

　　肖鹏明悟过来，目光闪烁，心下暗暗思忖琢磨着，脚下却不慢，展开身法朝那边冲了过去。

　　“小小伎俩，也来卖……呃……”

　　“砰……轰……”

　　“哈哈哈哈……”

　　肖鹏赶到现场，看到的就是一名肋下夹着一个昏迷少年的老僧被一道红光击飞出去，撞在一座草庙墙上，将整面墙撞塌的场景。

　　那老僧脸上皱纹横生，一身破旧袈裟，全身上下脏兮兮的，当是天音寺普智大师无疑，看来此时他已经中了七尾蜈蚣之毒。

　　在他对面半空，一团黑气不住翻涌盘旋，黑气之上祭着一面阴风惨惨，鬼气森森的两丈红幡，正是毒血幡，一头尖齿獠牙，三角四目的狰狞鬼物正被那面血红长幡收回，黑气中传出一个得意狂笑。

　　“魔道妖人，休得猖狂。”


第二十二章 诛仙初战、毒血尸王、一道算计苍松的红芒

　　一道清朗的声音响起，让倒在地上的普智与黑气中的苍松大吃一惊，只见一大片闪着黄光的蓝色纸片齐齐射向那团黑气。

　　那是肖鹏的蓝色驱邪符，他刚刚进入诛仙世界，还没来得及画紫符，肖鹏也没指望这些蓝符起什么大用，他只是想用这驱邪符将黑气打散而已。

　　“轰轰轰！”

　　蓝符一接触到黑气便即爆发开来，阵阵黄光与黑气接触，很快就双双湮灭，黑气被打散大片，却仍有方圆丈余将黑气的主人包裹在内。

　　肖鹏眉头微皱，数百张蓝符竟然还不能将这团魔气驱散，看来这个世界的武力值确实要高上不少。

　　“臭小子，你是何人，凭你这点微末道法也敢多管闲事？”黑气中传出一个沙哑声音，苍松一开始被那一片蓝符吓了一大跳，可真等蓝符爆发开后，才发现是虚惊一场，蓝符上蕴含的灵力弱不忍视，只是似乎对这魔气有着天生的克制罢了。

　　又见对方不过是一个区区少年，顿时放下心来，哼，少年，除魔卫道是要付出代价的，既然你多管闲事，那就别怪我手下不留情了，怪只怪你自己，实力不足，还学人家除魔卫道。

　　“施主，你不是他对手，快快离去，免得无辜丢了性命。”普智颤巍巍地站起，喉咙一甜，忍不住一口热血喷了出来，把身前僧衣染红，他只觉得眼前金星乱闪，全身剧痛，而那股麻痒感觉也越来越逼近心脏，他强自镇定心神，对左前方盯着那片黑气的肖鹏道。

　　肖鹏闻言，防备着往普智的方向靠近几步，扶住普智凝眉道：“大师，你怎么样？”

　　普智脸上黑气越来越重，嘴角也不断流出血来，似乎已是难以支撑，但仍然强撑着不愿倒下，苦笑一声，道：“唉，老衲大意了，被对方算计，中了七尾蜈蚣之毒，已是命在旦夕，施主，你快带着地上那少年离开这里，我帮你挡住他。”

　　“大师，在下虽道法低微，却也有一颗除魔卫道之心，大不了就是以身伺道罢了，我又有何惧哉。”肖鹏大义凛然地说道，说完剑指一伸，金色气剑延伸而出，气剑之上散发的极阳之气，竟让周围被阴风肆掠的虚空都为之一净。

　　“咦？这是什么鬼名堂？”黑气中传出惊疑之声，肖鹏身旁的普智感受着肖鹏气剑上散发出的气息，浑身一颤，这……这少年身上的气息，怎的与我天音寺大梵般若这般相似？但那绝对不是大梵般若，这究竟是怎么回事？

　　肖鹏所修九阳真经本就是佛门功法，凝结武道金丹并融合长生诀第六幅图之后，肖鹏的先天真气已经几近于灵力，更加巧合的是，大梵般若的修炼法门与武道功法无限接近，是由内而外，先修肉身，再聚法力的，这在这个以修真为主的世界，倒也可以说得上别具一格了。

　　“哼，不自量力，你想死，我成全你。”红芒一闪，毒血幡迎风招摇，鬼哭声声，毒血尸王再现，在空中微一盘旋，便直冲肖鹏而来。

　　肖鹏双目一凝，体内金丹疾速转动，先天真气不要钱一般输出，手中气剑迅速延长变宽，肖鹏跨出两步，梯云纵运出，纵身跃起，瞬间跃至毒血尸王上空，手中长近四丈，宽有三寸的巨大金色光剑以力劈华山之势直劈而下。

　　“滋滋！”

　　“嗷！”

　　肖鹏的气剑自毒血尸王头顶劈落，却根本劈之不入，气剑与实体剑不同，实体剑劈不进去便会被阻住，气剑劈不进却随着肖鹏手指的继续下压，便如那被墙壁阻住的手电筒光线一般，自毒血尸王眉心顺着毒血尸王的身体划下，剑上附带的纯阳之气便如那烧红的烙铁烙在猪肉上，发出滋滋之声。

　　巨大的毒血尸王发出一声带着痛苦的嚎叫，显得怒不可遏，加速向肖鹏冲了过来，肖鹏心下大惊，脚尖在空中一点，与踩在实地无异，向一旁避过，肖鹏转动气剑，太极劲展开，施展起了太极剑法。

　　黑气中的苍松眉头微皱，他突然发现自己控制得得心应手的毒血尸王，却突然如同陷入泥沼之中一般，变得有些滞涩，控制起来不太灵光了。

　　“大师，你可还有一战之力？”肖鹏一边以太极剑法调动太极劲将毒血尸王紧紧缠住，时不时在其身上划上一剑，偶尔得空还会用左手打出几道光符。

　　虽然对毒血尸王的伤害都不是很大，但肖鹏看出这毒血尸王并非真正的实体，乃是苍松以毒血幡凝聚的大量生人精血炼制而成，说到底还是一种法宝，这尸王也只是以灵力聚成，只要不断慢慢消磨其身上的灵力，总有将之打散的那一刻。

　　普智立刻明白了肖鹏的意思，当下一声大喝，全身衣袍无风自鼓，原本瘦小的身躯似乎涨大了许多，他左手用力，只听一声脆响，手中一串碧玉念珠已为他捏断，十几颗晶莹剔透的念珠竟不下坠，反而滴溜溜转个不停，一个个发出青光，浮在普智身前，其中有一颗深紫圆珠，却径直掉落。

　　普智手掌一翻，将那深紫珠子一把抓在手中，双手即结左右水瓶印，双目圆睁，全身上下隐有金光，口中一字一字念道：“唵嘛呢叭咪吽。”

　　随着普智“吽”字声落，剎那间所有碧玉念珠一起大放光芒。

　　“六字大明咒。”黑气中的苍松语气立时多了几分凝重，连连驱动毒血尸王转向普智，却被肖鹏的太极劲死死缠住，无论如何都不能完全摆脱肖鹏的纠缠。

　　苍松大怒，暴喝一声：“找死。”

　　肖鹏发现毒血尸王突然起了变化，它左右四眼正中额头上，“咔咔”两声，竟又开了一只血红巨目，腥风大起，威势更重。

　　“施主小心那尸王中央巨目，老衲刚刚就是被这一招打飞。”普智话音刚落，毒血尸王一声鬼嚎，那巨目中瞬间血芒暴亮，一道粗大的血色光芒斗然射出，直冲肖鹏胸膛。

　　肖鹏得普智提醒，早有准备，太极缠丝劲全力发动，他身前的空间几乎形成一个巨大的金色横向漩涡，并非是肖鹏不知道闪避开来，而是他的神识隐隐感觉到一股奇异的精神力量锁定在了自己身上，无论自己往何处闪避，都躲不开对方的攻击。

　　故而他只好选择面对，那道红芒几乎是一闪即逝，瞬间便射到肖鹏身前的漩涡中，而那肉眼几乎看不清的速度立时便是一顿，肖鹏额头见汗，咬紧牙关，全力施展太极劲的卸力之法，在空中连退，一点点消磨那道红芒的威势，直到将力道卸到自己能借的程度，再设法将之转移。

　　然而让他大惊失色的是，自己这一道攻击还没完全接下来，那边毒血尸王巨目中竟然又开始蕴起红光。

　　普智法术准备完毕，本都准备对半空的黑气施放，见此情形，看看黑气，又看看肖鹏，轻叹一声，最终还是选择了救人。

　　“呔！”

　　普智一声大喝，如做狮子吼，声震四野，身前碧玉念珠受佛力驱使，光芒更盛，忽地一颗念珠“噗”的一声碎裂，在半空中幻做一个“佛”字，对着毒血尸王疾冲而去，正中其面。

　　“哇……呀……”

　　毒血尸王一声凄厉嚎叫，登时向后飞退，周身红芒大为衰退，显然损耗不小。

　　本打算将那道红芒卸到一旁的肖鹏见此情形，心中一动，放弃了这个想法，继续消减红芒的力道，他打算，让以彼之道，还施彼身的绝技在这个仙侠世界显显威。

　　“好个秃驴。”

　　黑气中的苍松一声怒喝，正准备动作，却见顷刻间七八颗念珠都已幻做佛家真言打中毒血尸王，毒血尸王嚎叫不止，连连退避，在被第九颗碧玉念珠击中时，终于一声长嚎，五目齐齐迸裂，骨骼乱响，轰然一声跌落在地，挣扎了几下，便僵直不动，缓缓化做血水，腥臭无比。

　　便在苍松将注意力集中在普智与毒血尸王身上时，肖鹏终于将那道红芒的力道卸到自己足以返还的程度，可惜这红芒与自己真气法力的属性不合，若自己再输入一股真气法力进去，不但起不到增强的效果，反而会削弱其威力。

　　红芒在肖鹏不断转圈，刚才是拼命削减红芒的速度，此时红芒落入自己的掌控之后，肖鹏反而又要增加其速度了。

　　“啊！”

　　便在此时，一声惊呼突然从草庙门口传来，肖鹏此刻全部精力都放在了那道红芒上，并未去关注这突发情况，但不用想也猜得到，定然是张小凡那小子过来了。

　　“嘿嘿，果然不愧是天音寺四大神僧，重伤之下，还能破了我的毒血尸王，但你受尸王一击，又中七尾蜈蚣之毒，还能撑多久？还是乖乖地把噬血珠给我吧！”

　　“老衲就算今日毙命于此，也要先除了你这个妖人。”

　　“砰砰砰……”

　　几声爆响传来，肖鹏瞥眼一看，那团黑气已经消散，半空中缓缓落下一个高瘦之人，全身上下用黑袍紧紧包住，看不清容貌岁数，只有一双眼睛，凶光闪闪，死死盯着普智，在他背后，还绑着一把长剑。

　　而此时，那道红芒几乎已经在肖鹏周身形成幻影，见苍松的心神全部放到普智身上，肖鹏双目暴亮，心中大喝一声“就是现在”，手中气剑一引，红芒顿时飞射而出，化为一道红影向苍松爆冲而去。


第二十三章 有史以来第一次、以前是平易近人、现在是装孙子

　　“不好。”

　　“砰……”

　　“噗……”

　　苍松盯着普智，念力死死锁定住他，刚刚落地，突觉眼角红芒一闪，顿时脸色大变，可惜已经来不及做出反应，只好将灵力聚在胸前，硬受了这一击，红光击中他的胸口，顿时一口鲜血喷出，向后翻到在地。

　　普智不可思议的看向轻飘飘落在他身边的肖鹏，惊诧莫名，这是什么手段？竟似是将对方的攻击原封不动的返还了回去，只是这少年灵力稍显浅薄，是以用了这么长时间，若是他的灵力与我等相当，那岂不是立于不败之地？

　　“啊……老秃驴，臭小子，我要你们死，我要你们死无葬身之地。”翻到在地的苍松身子一挺，便直直站了起来，反手“刷”的一声拔出背后长剑，只见此剑清如秋水，亮不刺目，有淡淡清光附于其上。

　　“好剑。”普智忍不住叫了一声。

　　苍松一声低哼，手握剑诀，脚踏七星，连行七步，长剑霍然刺天，口中念念有词：“九天玄剎，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　顷刻之间，天际乌云顿时翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大做。

　　“神剑御雷真诀。”普智与肖鹏同时喝道，只不过普智是喝出了声，肖鹏却是在心里暗喝。

　　肖鹏的脸色凝重万分，神剑御雷真诀啊！青云门四式无上真法剑诀之一，雷法的终极奥义，我能接下来吗？

　　金丹狂转，金色先天真气疯狂输出，在他周身形成一个疾速旋转的金色圆球，法力同样如流水般注入，在金色的掩映下，还有一层黄色，他没有去考虑普智就在身侧，人，还得靠自己，万一普智没有防御周全呢？

　　一声炸雷响过，天际一道绚目闪电横空出现，打入人间大地，落在了苍松的长剑之上，片刻间，苍松身上的黑袍高高鼓起，双目圆睁，便如将要迸裂一般，此时，草庙之中，在电光强烈照耀之下，已亮如白昼。

　　只听苍松一声大喝，左手剑诀引处，用尽全力一振手腕，惊雷响过，剑上那直径有脸盆大小的电芒一分为二，爆冲向普智与肖鹏，一路之上，草木砖石，无不激震飞扬，只有道路上，留下深深两道炽痕。

　　肖鹏在侧，普智不敢退，他怕这个心怀正气的好少年就此殒命在雷霆之下，虽然他那层灵力防御罩看上去貌似十分坚固，但他不敢冒险。

　　普智撤去手印，双掌合十，面露庄严，全身散发隐隐金光，低低念道：“我佛慈悲。”

　　“啪！”

　　只见他身前仅剩下的七颗碧玉念珠尽数碎裂，在身前三尺处幻成一个巨大佛字，金光耀目，不可逼视，只是可惜，正面迎向他那道电芒被他完全挡住了，而射向肖鹏那道却只挡住一半，下一刻，电光与那佛字，撞到了一起，而射向肖鹏的电芒也轰到了肖鹏的气旋上。

　　“轰隆！”

　　白光金芒，绚丽无匹，整座草庙，四分五裂，向四面八方飞散出去。

　　“噗！”

　　肖鹏浑身剧震，防护罩瞬间破碎，虽然挡住了电光，肖鹏却也受到了十分严重的震伤，喷出一口鲜血后，眼前一黑，向后便倒。

　　“妈蛋，以我现在的实力，果然在仙侠世界还玩不转啊！”这是肖鹏失去意识前的最后一个念头，有史以来第一次，肖鹏被人打得吐血昏迷。

　　同样受到余波冲击昏迷过去的，还有那个无辜的十岁少年，张小凡。

　　……

　　肖鹏的知觉缓缓复苏，不过他并未立刻睁开眼睛，感知了一番体内情况，还好，自己受伤昏迷之后真气自行运转，融合了长生诀后的九阳真气疗伤效果更强，肖鹏不知道自己已经昏迷多久，但体内此时并无任何伤势，想来是已经自行恢复。

　　心神一动，神识瞬间蔓延开来，肖鹏发现此刻自己正身处一间厢房之内，两扇小窗，房中摆设简单干净，只有几张松木桌椅，上有水壶水杯，另外除了一些必须的生活用品之外，再没有其他东西。

　　唯有墙上挂着一张横幅，上书一个道字，字里行间，一股飘渺之意隐隐弥漫，肖鹏的神识一触及这个道字，立刻便像触电似的缩回了识海之中。

　　“好厉害，竟然将自己的修为境界蕴含在了笔墨之中，此等境界，却不知道我要多久才能达到了，那么这里是青云门啰！只是不知道是在哪一峰。”肖鹏在心下暗暗赞叹了一声，确定了自己的所在，这才睁开双眼，刚才他已经探查得清楚，房间之中没有别人，就自己一个。

　　说实在的，草庙村一役，虽然多了一个自己，但因为自己实力低微，似乎并没能改变什么，哦不，还是有一些改变的，那就是苍松比原剧中伤得更重。

　　然并卵，他一祭出神剑御雷真诀，自己立马就扑了，不出意外，草庙村应该还是被普智给屠了，唉，终究还是没能改变草庙村二百四十七口村民的命运啊！

　　实力，实力，肖鹏从未像现在这一刻这样渴望实力，以前他顺风顺水惯了，基本每到一个世界，要不了多久就能够达到当世无敌的境界。

　　现在他才明白，武侠世界与灵异世界真的不过是让自己打基础罢了，在那些低武世界牛逼，终归不是真的牛逼，自己未来的道路，终究还是要向着仙道去的啊！

　　不过肖鹏也并未沮丧，有了这一身在低武世界打下的基础，他相信他一定能很快的将实力提升上去，再次站到世界的最高峰，既然能从一无所有，靠着一套自由搏击术起步，一步步走到低武世界的巅峰，他相信就算是仙侠世界，他也一定能做到。

　　肖鹏轻叹一声，翻身下床，打开房门走了出去，户外明亮的光线一下子照了进来，令他眯起了眼睛，温暖和煦的阳光落在他的身上，有淡淡暖意。

　　门外是个小小的庭院，有松柏几棵，草木几丛，间中还有几朵清香小花，怡然开放，门前是个走廊，通往院外，在门前四尺处，有几层台阶，连着院子和走廊。

　　“咦？你醒了啊！”

　　肖鹏刚刚出门，左侧走廊上便传来一个陌生声音，肖鹏心下一凛，随即放松下来，微微苦笑，他再次感受到了在仙侠世界实力不足有多么危险，以前还从来没有过，别人已经靠自己这么近，自己却一点动静都没感受到的情况，由此也可看出，来人的实力是远超自己的。

　　转头看去，一名身传蓝色道袍，颇有英气的青年道士正站在自己两丈开外，上下打量自己，眼中带着丝丝欣赏之意，肖鹏一身月白长衫，气度闲雅，相貌英俊，风度翩翩，很容易给人好感。

　　肖鹏转过身子，双手抱拳，微微躬身，朗声道：“在下肖鹏，见过道兄，敢问道兄，此处可是青云门？”

　　青年道士微微一笑，还了一礼，道：“在下常箭，乃青云门掌门道玄真人座下弟子，此处正是青云门长门通天峰，肖兄弟还请稍候片刻，掌门吩咐过，等你醒来立刻前去禀告于他。”

　　“道兄请便，只是在下有一个小小的疑问，不知在下昏迷了多久？”

　　常箭闻言在心下微微一算，随即道：“从大竹峰宋师兄将你们带回来到今日，已过去十四日。”

　　“十四日？”肖鹏怔了怔，没想到这次竟然伤得这么重，“多谢道兄告知，如此，就不耽搁道兄正事了，在下便在此处，静待道玄真人相召。”

　　肖鹏无论神态动作，还是说话语气都给人一种有礼有节，如沐春风之感，常箭见肖鹏竟用了“静待相召”这样的词汇，顿觉心下舒畅，满意万分，看肖鹏也不由更加顺眼几分，肖鹏如此说话，显然是对青云门充满了崇敬之意的。

　　常箭心情不错的去了，肖鹏在心下苦笑不已，妈蛋，牛逼了几辈子，到哪个世界都是爷，那时候有礼有节叫平易近人，和蔼可亲，可现在，那是真的得装孙子，低调度日了，这一下子心里的落差还是蛮大的，不过无所谓，这不过是暂时的罢了。

　　肖鹏坐在走廊栏杆上，心里暗暗琢磨要怎么解释自己的身份来历，最好是能拜入青云门，弄到太极玄清道，自己的道诀在求长生方面有得天独厚的优势，但法术威力与这个世界的修炼功法相比，却是弱了不止一筹。

　　若自己能齐修太极玄清道与上清大洞皇庭真诀，那就两者皆可兼顾了，而且自己的法力同样是天地灵气所化，法力灵力只不过是叫法不同，实则是同一种东西，也不虞两门功法会冲突。

　　便在肖鹏的独自思忖中，时间慢慢过去，等肖鹏将未来要走的路想清楚，常箭也回来了，“肖兄弟，掌门与诸位师叔有请，他们有些事想要问问你，你跟我来吧！”

　　“是，多谢道兄，有劳道兄了。”

　　“呵呵，不必客气，肖兄弟，看掌门与几位师叔的态度，似乎颇为看重你呢！”

　　“哦？那在下真是荣幸之至了。”肖鹏听到常箭这句话，心下不禁泛起了嘀咕，“看重我？我有什么值得他们看重的？”


第二十四章 玉清殿前的兽吼、灵尊表示要罩着我

　　肖鹏跟在常箭身后往玉清殿而去，一路走过云海与虹桥，肖鹏都是面带微笑，以欣赏的目光看着周围风景，却丝毫没有半月前林惊羽跟张小凡初见这些景致时，看得目瞪口呆的动容之色。

　　一边为肖鹏介绍周围景致，一边暗暗观察肖鹏神色的常箭心下暗自点头，这位肖兄弟当是见过世面的，气度比那两个小家伙却是要沉稳得多，虽有欣赏赞叹之色，却并无被其震撼的神态。

　　过了虹桥，便到了那个碧绿水谭边，此时水谭边上正有一个庞然大物正在抖落身上的水珠，似是刚刚从水谭中出来，其高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，望之生畏，不是青云门镇山灵兽水麒麟又是谁？

　　肖鹏这次是真的被震撼到了，光看书中描述，哪能有当真看到带来的视觉冲击更大？

　　常箭见肖鹏一副震惊的模样，露出一个会心的微笑，嘿嘿，任你见多识广，见到灵尊也还是免不了吃上一惊啊！

　　水麒麟抖落身上水珠，转向常箭与肖鹏，看到常箭只是“哧”的一声打个响鼻，看到肖鹏时却微微一怔，一双大眼的眼珠居然转了转，倒像是人在动脑筋一般，不知为何，这个小家伙让他有一种莫名的想要亲近的感觉。

　　“吼！”

　　水麒麟低低咆哮一声，将巨首伸向肖鹏，阳光之下，锋利牙齿清晰可见，常箭见状，忙单掌竖在胸前，恭恭敬敬地道：“灵尊，他是诸位师尊特意召见的。”

　　便在此时，肖鹏却突然做了一个让常箭莫名其妙，又大惊失色的动作，只见他突然对灵尊抱拳一礼，面带微笑的开口发出了几声……咆哮？

　　没错，就是咆哮，跟灵尊一模一样的咆哮，这让常箭惊骇欲死，灵尊的智慧虽与人无异，但牠毕竟乃是上古异兽，且在青云门辈分之高，无人能及，这小子却不知道哪根筋没搭对，竟然敢对灵尊不敬，在他看来，对兽类发出咆哮，那无异于挑衅了。

　　果然，一听完肖鹏的咆哮，灵尊巨大的身躯微微一震，一双巨眼瞬间瞪得更大，血盆大口微微张开，看上去有着说不出的狰狞，这在常箭看来，自然是灵尊怒极的姿态，但实际上，要是将水麒麟的脑袋转换为人的脑袋，就可以清楚的看出，这分明便是一个惊愕的表情。

　　常箭脸色难看的疾声斥道：“肖兄弟，灵尊千年前跟随我派青叶祖师光大青云，降妖除魔，是出过大力的，如今更是我青云门的镇山灵兽，便是掌门见了牠也要敬称一声灵尊，你怎可对牠不敬？”

　　“呃，在下何曾对灵尊不敬了？我只是……”肖鹏话没说完，水麒麟却先有了动作，只见牠不耐的伸出一根爪子，将常箭向一旁扒拉开去。

　　随即让常箭瞠目结舌的一幕便发生在他眼前，只见灵尊突然发出一连串的低吼，然后肖鹏也仰着头，神色恭敬的发出一阵与灵尊声音一样的吼声，还摊了摊手。

　　常箭看得目瞪口呆，此时他终于反应过来，脑海中得出了一个他自己都觉得扯淡的结论，这小子是在跟灵尊对话？常箭被震尿了，转身撒腿就向玉清殿冲去，事情太扯淡，如果不让掌门与师叔们亲眼看到，自己就这么去禀报，那肯定没人信啊！

　　其实肖鹏一开始发出的那几声咆哮，意思是：“晚辈肖鹏，拜见灵尊。”而一开始水麒麟之所以会觉得，肖鹏有一种让自己想要亲近的感觉，自然是公冶秘术的天赋在起作用啦！

　　公冶秘术不仅仅是让自己可以与动物对话，更是会自然而然产生一种让鸟兽感觉亲近的气息，否则的话，公冶长也不可能总是从小鸟口中得到许多自己想知道的事了，一般的人，鸟儿敢靠近吗？

　　随即就是常箭的一阵唧唧歪歪，结果被水麒麟不耐的赶开，水麒麟看着肖鹏，问道：“小家伙，你怎么会说我们麒麟的语言？”

　　肖鹏摊摊手，无奈的道：“我也不知道，反正我从懂事起就发现，我有一种天赋，那就是天生能与鸟兽虫鱼们对话，只要一听到它们说话，我自然而然就能听懂了，然后莫名其妙的就会说了。”

　　“哦？还有这等奇事，你还真是天赋异禀啊！不过这样也好，我在这待了上千年，每天就是睡睡觉，晒晒太阳，无聊得想死，可我们麒麟的寿命悠长得让我绝望，而且我答应青叶要帮他守护青云门，又不能到处去走走，我都快发疯了。”

　　“现在好了，你来了，没事的时候可要多来跟我聊天解闷，这青云门除了道玄那小家伙可以偶尔用通灵术跟我说几句话，连个可以说话的人都没有，而且通灵术颇耗精神念力，也不能长时间跟我聊，每次都是匆匆说几句就走，唉……”

　　水麒麟或许真是闷坏了，一口气说了一长串，导致玉清殿外兽吼连连，此时道玄带着一干首座们疾步赶到水谭边上，见到一人一兽果然是你吼几声，我吼一串，聊得不亦乐乎，一个个啧啧称奇。

　　“好了灵尊，道玄真人他们来了，我过去见个礼，稍后再跟你聊。”肖鹏见常箭跟在几人身后走来，忙对水麒麟道。

　　“嗯，去吧！咦？你叫道玄小子真人，你不是青云门弟子？”水麒麟突然诧异的看着肖鹏，问道。

　　肖鹏苦笑一声，道：“不是，我是在外遭遇魔道妖人行凶，本想降妖除魔，谁知道法低微，不敌妖人，被打得重伤昏迷，结果就被青云门的道兄救了回来。”

　　“原来如此，你是哪个门派的弟子？”水麒麟点点巨首，再次咆哮了一声，问道。

　　肖鹏耸耸肩，道：“我无门无派，无父无母，一直跟随爷爷在深山修行，修炼的是祖上不知从哪得到的一门残缺修炼法诀，练了十几年，也就这么点微末灵力，我本是孤儿，是小时候被爷爷捡回去的，前些年爷爷也去世了，就自己一个人四处漂泊啰！”

　　“嗯，你的身世倒也堪怜，我看你资质不错，不如就拜入青云门下如何？我青云门好歹也是正道之首，太极玄清道更是顶级修炼法诀，你若拜入青云门，一定能有所成就，最重要的是，我也能有个可以说话的人，皆大欢喜不是？”

　　水麒麟吼完这么一段，狰狞大脸上的血盆大口往两边咧了咧，似是露出了一个笑容。

　　肖鹏微微一怔，这是要罩我的意思？“这……看情况吧！说不定道玄真人他看不上我呢？”

　　“他敢，你先去跟他们说话，看看他们怎么说。”

　　“哦，好吧！”

　　肖鹏吼完最后这一声，双手抱拳，对水麒麟深深一揖，随即这才转向道玄一行。

　　此时站在水谭边的有六人，除了常箭外，另外五人两道三俗，立于正中那位身着墨绿道袍，鹤骨仙风，双眼温润明亮的，自然便是大名鼎鼎的青云门掌门道玄真人了。

　　肖鹏不敢怠慢，忙上前几步躬身行礼，“晚辈肖鹏，拜见诸位前辈。”

　　“肖少侠不必多礼，不知肖少侠方才与灵尊是……”道玄真人伸手虚抬，以示相扶，疑惑的问道。

　　肖鹏温润一笑，恭声道：“前辈有所不知，晚辈自幼便有一个天赋，那便是可与各种飞禽走兽对话，不过小时候只是听而明之，大了之后便可明而言之了，晚辈也不知为何会有这个天赋，方才见到灵尊，心中敬畏，便以此天赋向灵尊见礼问好。”

　　“哦？肖少侠竟有如此神异天赋，还真是……天赋异禀啊！”道玄与一众首座惊叹不已。

　　“呃，呵呵，方才灵尊亦发出此感叹，灵尊说牠在此地已经待了上千年，除了道玄真人偶尔能以通灵术与他交谈几句，便再也无一个可以说话之人了，所以灵尊希望晚辈能时常来陪牠聊天解闷呢！”肖鹏状似无心的如此说道。

　　“哦？”道玄真人诧异的转向水麒麟，水麒麟见状巨首点了点，轻吼一声，意思是“他说的没错”，道玄等人再无疑虑，本来一开始肖鹏能说出“通灵术”三个字，便已经让他们相信了肖鹏当真有此天赋，毕竟若不是灵尊告诉他，他又能从何处得知这门术法的名字呢？

　　“如此，还请肖少侠入内一叙。”

　　“吼！”

　　道玄真人话音刚落，便见水麒麟猛的一步跨出，跳到了台阶旁，挡住众人去路，吼声连连。

　　道玄与几名首座有些发懵，齐齐转向肖鹏，由道玄开口问道：“肖少侠，灵尊这是……”

　　肖鹏苦笑道：“灵尊的意思是，让我们有什么话就在这说，牠也要听听。”

　　“呃……”

　　道玄几人面面相觑，这叫什么事儿啊！在殿外广场待客，没有哪门哪派有这道理吧！不过灵尊虽只是镇山灵兽，但牠的辈分却是青云门最高的，便是道玄也不好违逆牠的意思，况且这也没什么外人，在这说就在这说了。


第二十五章 先天道体、编圆了的来龙去脉、灵尊的原话

　　“既然灵尊有令，那我等遵命就是，只是怠慢肖少侠了。”道玄见此，也不强求，客气的道。

　　“真人言重了，另外，真人唤我大鹏即可，少侠之名，实不敢当。”

　　道玄与几名首座闻言暗暗点头，心下对肖鹏不由更加喜爱，半月之前肖鹏与张小凡林惊羽被一起带回青云门，当时便引起了一阵轰动，无他，皆因肖鹏竟然是千百年难得一遇的“先天道体”。

　　所谓先天道体，指的是天生全身经脉俱通，便是不懂丝毫修真之法，亦可自行吸收天地间的灵气，故而拥有先天道体之人寿命通常较之常人更长，若是能得到修真法诀，步入道途，那必然是惊才绝艳的绝顶天才，便是连青云门历代传人中最为杰出的青叶祖师，也没有那个福分。

　　当时在玉清殿，七脉首座除道玄与已收得林惊羽这个资质同样高绝的弟子的苍松外，其他五脉首座差点因为肖鹏打起来，后来还是道玄开口，说肖鹏体内似乎已有一股灵力，或许已经有了师门，这才平息了这场混乱，一切等肖鹏醒来再说。

　　他们却都不知道，肖鹏那所谓的先天道体，其实是靠着在武侠世界修炼武功才得到的，那全身经脉是他一条一条打通的，可不是天生俱通，不过无论他的经脉是怎么通的，反正在道玄等人眼里，他就是全身经脉俱通，而全身经脉俱通那就是先天道体。

　　道玄微笑道：“嗯，大鹏啊！我有几个问题要问你，希望你能如实回答。”

　　肖鹏恭声道：“请真人尽管发问，在下一定知无不言，言无不尽。”

　　道玄满意的点点头，道：“不知大鹏你为何会晕倒在草庙村，还受了如此之重的伤。”

　　肖鹏闻言，脸色一黯，微微垂首，状似十分难过，实则是要避免与道玄对视，“实不相瞒，当年在下本是个被人遗弃的婴孩，被爷爷捡回去养大。”

　　“我爷爷家祖上不知在哪得到了一门残缺的修炼功法，一代代传了下来，不过那功法委实太过差劲，爷爷练了许多年都不能做到像修真之人那样高来高去，不过那功法被爷爷家一代代参研，倒也琢磨出了一些应用之法，只是比起修真者却要差了不少。”

　　“我从六岁开始修炼，到如今已十二年，两年前，爷爷仙去，临终前告诉我，让我找一个修真门派拜师，我的资质似乎很高，因为我是肖家这么多年来，积蓄灵力最多的那个。”

　　“故而我安葬了爷爷后，便出来闯荡了，后来听说青云门乃是正邪两道第一门派，且门中高人匡扶正义，除魔卫道，乃是真正的有道真人，故而我便慕名而来。”

　　“那日天色已晚，我本想去草庙村中借宿一宿，待得天明再上山拜师，谁知便在村外那座草庙处，发现天上有股黑气，我感受到那似乎是股魔气，魔气中隐隐有两个小孩被挟裹在其中。”

　　“当时我判断，定是有魔道妖人在害人，我道法虽然低微，却也不能袖手旁观，见死不救，除魔卫道更是我辈修行中人的本份，所以我也没想那么多，便对那魔道妖人出手了。”

　　肖鹏说到这，道玄等一帮人情不自禁的连连点头，看向肖鹏的目光带着毫不掩饰的激赏，小小年纪，且明知自己道法低微，却仍义不容辞的舍身救人，如此心怀正气的少年，不正是我青云门最需要的苗子吗？

　　最关键的，听到他说了没有？他本是来青云门拜师的，拜师的啊！换言之这个身具先天道体的弟子注定是我青云门的了，日后只要悉心栽培，说不定能为青云门培养出一个远超青叶祖师，达到前所未有境界的超级高手呢！众首座们的心开始火热了。

　　“那后来呢？”道玄身边那个两鬓霜白，于在场诸人看去最为苍老，作俗家打扮的老者急问道，他是风回峰首座曾叔常。

　　此时众首座们巴不得肖鹏赶紧几句话把事情说清楚，然后好决定让他投入谁的门下，之前安排林惊羽和张小凡的时候道玄就说过，他不再收徒，而苍松已经收了林惊羽这个弟子，是以道玄这次根本没通知他，小竹峰水月大师依然没来，那么肖鹏就只能是拜入他们其他四峰了。

　　肖鹏看了曾叔常一眼，对他微微一笑，这让曾叔常心下暗喜，莫非这小子看我比较顺眼？当下更是努力做出一副慈眉善目的模样。

　　“后来我使出家传道法，向那团黑气攻击，打散了大片黑气，却终究没能完全打散，那黑气中的妖人突然祭出一面血红的长幡，听那妖人自己说的，那长幡叫‘毒血幡’。”

　　“什么？”

　　道玄等人齐齐变色，脾气火暴的矮胖子田不易更是怒喝道：“竟有人修炼此等丧尽天良，为祸人间的邪物，还到青云山下来犯案，这是丝毫没有将我青云门放在眼里啊！”

　　“大鹏你继续说下去。”道玄的脸色亦有些难看，不过对肖鹏说话时，他还是尽量保持了温和的语气。

　　“是，那妖人祭出毒血幡后，从幡中冲出来一头尖齿獠牙，三角四目的巨大鬼物，我展开浑身解数与那鬼物周旋，虽能在其身上制造一些伤痕，却终究是奈何不得，只能保证自身不失。”

　　“后来那妖人似是有些不耐，催动毒血幡，使那鬼物四眼中间再次张开一只巨目，我当时感觉不妙，便将全身灵力全部凝聚在身前，形成防御，随后只见红芒一闪，我的防御瞬间告破，虽然勉强挡住了那道红芒的攻击，却也被震致重伤。”

　　“随后我眼前一黑，便昏迷过去，在彻底失去意识前，我隐隐听到一声大喝，那声音似乎是个老人，他喝道‘孽障，你竟然敢修炼此等邪物，今日决计饶不了你’，之后我便什么都不知道了，直到今日方才醒过来。”

　　道玄缓缓点头，肖鹏所说合情合理，他完全没有丝毫疑虑，“那就没错了，那鬼物当是毒血尸王无疑，你昏迷之后，定是有高人赶到，却不知道那高人是谁，最后又如何了，不过既然你与那两个孩子都没事，现场又没留下尸首，想必那妖人是被之后赶到的高人惊走，却不知道为何那高人没有救下你们。”

　　肖鹏此时眉头微皱，小心翼翼的开口道：“会不会……那位高人与那魔道妖人两败俱伤，各自退走，是以无力救援我们呢？”

　　道玄闻言，微微点了点头，道：“嗯，很有可能，我也是这么想的，罢啦！这件事我青云门自会追查下去，好在你们都活下来了。”

　　说到这道玄的心情突然好了起来，脸上带着和煦的微笑，对肖鹏道：“你之前说，你是来青云门拜师的？”

　　肖鹏闻言脸色一肃，郑重道：“正是，在下愿拜入青云门下，学好道法，日后行走天下，斩妖除魔，匡扶正道，光大青云门楣，还请真人不弃。”

　　随着肖鹏这句话出口，方才还安静祥和的殿前广场顿时热闹起来，落霞峰首座天云道人第一个跨前一步，目光灼灼的看着肖鹏，对道玄道：“师兄，既然你已经决意不再收徒，不如将他交给我吧！我一定会悉心教导，将他培养成我青云门年轻一代最杰出的弟子。”

　　矮胖子田不易一听就急了，忙上前道：“师兄，我大竹峰的情况你也清楚，前些日子你把张小凡塞给我，我认了，但今日，你怎么也得补偿我一下吧！”

　　朝阳峰首座商正梁不满的瞥了田不易一眼，道：“田师弟，这可是关系到大鹏前途的事，怎么能用补偿这种话来说呢？我感觉与大鹏极是投缘，想是与他有宿缘在，不如便让他投入我的门下吧！”

　　“又是这套，商师弟，我发现但凡是资质好点的弟子怎么都跟你有宿缘，你的宿缘也太不值钱了吧！”曾叔常在一旁淡淡吐槽了一句，让商正梁老脸微红。

　　肖鹏有些懵逼的看着画风突变的各峰首座，这玉清殿外的广场一时间竟有向菜市场转变的趋势，而自己，就是那遭到哄抢的，物美价廉的新鲜蔬菜，可是，我资质有那么好？估计连林惊羽都没享受过这待遇吧！

　　“嗷……吼……”

　　便在几人身上的仙风道骨消失无踪，几乎都要撸袖子开干的时候，一直旁听的水麒麟终于发表意见了，只见牠巨目圆睁，向前走了几步，站到肖鹏身边，瞪着几个争吵不休的首座，一连串咆哮，直接让众人全都闭上了嘴。

　　正头疼不已的道玄听闻水麒麟这一阵咆哮，顿时眼前一亮，看向肖鹏道：“大鹏，灵尊有何指示？”

　　肖鹏见状不好意思的挠挠后脑勺，尴尬道：“呃……不知道诸位前辈想听灵尊的原话还是大致意思。”

　　道玄闻言心下浮起一丝有趣的感觉，饶有兴致的道：“你把灵尊的原话说来听听。”

　　“咳咳，真人你当真要听？”

　　“说说看。”

　　“是。”肖鹏恭恭敬敬的应了一声，随即脸色一变，恶声恶气的咆哮道：“你们这帮小家伙吵个屁啊！为什么不问问大鹏自己的想法？”


第二十六章 拜师风回峰、他像我爷爷、终到手、太极玄清道

　　“呃……”

　　道玄与几大首座满脑袋黑线，集体石化了，却见肖鹏吼完那句话后脸色立马便恢复了之前温文尔雅的模样，水麒麟却是傲娇的微微仰头，低吼一声，肯定了肖鹏的话后，“哧”的一声打了个响鼻，将道玄等人惊醒过来。

　　“咳咳，灵尊所言极是，此事的确应该征求一下大鹏的意见，倒是我等疏忽了，大鹏，这里有四位首座，皆可为你之师，不知你可有意向拜谁为师。”道玄反应过来，尴尬的清咳两声，直接忽略了先前灵尊之言，对肖鹏问道。

　　四大首座闻言也恢复了平静，毕竟灵尊如今少说也有六千多岁，辈分也是高得吓人，称呼自己等人小家伙却也没什么不对，当下只是用炙热的目光看着肖鹏。

　　肖鹏有些为难的一一看过去，这还真有些不好办啊！无论自己选择谁，都会得罪其他三人，当下斟酌着言辞，小心翼翼的道：“几位前辈都是担当首座的人，个个都是青云门中的顶尖人物，而青云门中的顶尖人物，自然也是这世间修真炼道之士中的绝顶人物。”

　　“无论大鹏能拜得哪一位前辈为师，都是大鹏三生修来的福气，然大鹏终究只能拜其中一位前辈为师，无论大鹏选择了谁，都绝无对其他前辈有丝毫不敬之意，大鹏对青云门各峰各脉无丝毫了解，是以也并无比较之心，大鹏便只好选择第一眼看中的前辈了。”

　　肖鹏几句话说得道玄与几位首座心下舒坦万分，这个少年的为人确是出类拔萃的，说话亦是让人如沐春风，偏偏资质又高得骇人，若能收到这个弟子，就不是他三生有幸了，而是做师父的三生有幸啊！

　　道玄给了肖鹏一个鼓励的眼神，肖鹏见此，深吸一口气，在四人期待的目光中向前迈步，最终走到了看上去最为苍老的风回峰首座曾叔常面前，双膝一屈，跪了下去，“师父在上，请受弟子一拜。”说完拜了下去，连磕九个响头。

　　曾叔常欣喜若狂，没想到他竟然会选择了自己，忙上前两步，将肖鹏扶了起来，“好徒儿，好徒儿，快快起来，哈哈哈哈……好，好啊！”

　　其他三人满脸失落，商正梁疑惑的看着肖鹏道：“大鹏，为何你会一眼看中这个老家伙呢？”

　　曾叔常心情大好，对商正梁那带着酸溜溜味道的言语也不放在心上，只是得意洋洋的看了他一眼，随即也疑惑的看向肖鹏。

　　肖鹏不好意思的垂下头，摸了摸后脑勺，讪讪道：“无他，因为师父的气质给我的感觉，跟我爷爷是差不多的，很慈祥，让人想要亲近。”

　　“噗……”

　　“咳咳咳……”

　　“长得老相还有这好处？我也是信了你的邪。”

　　便如此，肖鹏算是正式加入了青云门，随即曾叔常向道玄告辞，离去之前，肖鹏再与水麒麟交谈了几句，水麒麟叮嘱他，有空暇的时候一定要来跟他聊天，看着与灵尊互吼的肖鹏，曾叔常乐得几乎合不拢嘴，最后在其他三脉首座羡慕嫉妒恨的目光中，带着肖鹏御剑而去。

　　……

　　风回峰练功场，门下一百二十四名弟子已尽数到齐，站在最前排正中间的是个五官清秀，一身长袍，看上去与肖鹏差不多大的少年，手中拿着一把描金扇子，上边画着些山水河流，这少年正是曾叔常独子，曾书书。

　　此时曾书书双眼骨碌碌直转，好奇的上下打量着肖鹏，肖鹏迎向他的目光，微微一笑，左眼眨了眨，曾书书见状，亦对他咧嘴一笑，轻轻点了点头。

　　练功场正对面便是风回峰主厅，曾叔常背门而立，脸上带着压抑不住的笑意，道：“这是为师新收的徒儿肖鹏，他入门最晚，算是小师弟，今后你们要多多关照小师弟……”

　　曾叔常将肖鹏正式介绍给了门下弟子，肖鹏也进行了一番让人一听便好感大增的演说，随即曾叔常便让众人散去，曾书书却没走，而是凑了上来，也不顾曾叔常在旁，自来熟的一拍肖鹏肩膀，笑道：“肖师弟，欢迎你加入我们风回峰，以后若在修炼上不什么不懂的，尽管来找我。”

　　“是，多谢师兄关照，还未请教师兄高姓大名。”肖鹏对这个幽默爽朗，聪明机智的曾书书还是非常有好感的，也愿意跟他亲近，而且曾书书的性格，属于那种一旦把你当朋友，便会生死不弃的家伙。

　　“哈哈，都是自家兄弟，不用那么客气，我叫曾书书，咳咳，是书本的书。”曾书书说完，满眼哀怨的瞥了曾叔常一眼。

　　“嗯哼。”曾叔常尴尬的清了清嗓，对肖鹏道：“大鹏，这小子是我儿子，天赋还是很不错的，就是不把心用到修炼上来，整天鼓捣一些稀奇古怪的东西，你以后得帮我多看着他点，要不这小子这身天赋就浪费了。”

　　“呃，爹，我才是师兄诶，你说反了吧！”曾书书愕然的看着曾叔常道。

　　“哼，我说没说反你以后就知道了，你先去给大鹏安排好房间，今天休息一天，大鹏明天早上来找我，我传你青云门道法，太极玄清道。”

　　“是，师父。”

　　肖鹏恭恭敬敬的对曾叔常行了一礼，便随曾书书往厢房而去，风回峰弟子不算多，一人一间厢房还是没问题的，这也让肖鹏松了口气，他还从来没习惯过跟人同住一间屋呢，当然，妹子除外。

　　“师弟，你有没有见过三条腿的兔子？”

　　“……”

　　……

　　次日清晨，风回峰上一处山崖旁的平台，肖鹏与曾叔常站在崖边，脚下是古郁葱葱的山林在随风轻拂，缥缈无常的白云在身边忽聚忽散，颇有会当凌绝顶，一览众山小的气势。

　　“大鹏，你现在将之前修习的道法演示给我看看，我要确定你原本的功法是否与太极玄清道冲突。”曾叔常微笑着对身旁的肖鹏道。

　　“是，师父。”肖鹏应了一声，微微想了想，便伸手在空中画了起来，片刻后，一道光符出现在空中，肖鹏伸手对着半空一指，光符飞入半空。

　　片刻之后，斜上方约三十丈处，一团黑云渐渐凝聚，肖鹏手指不停，再次画了开来，这次口中还念念有词，“飞腾半空骑麒麟，统摄五百大雷神，鬼怪被逐无躲处，妖魔过来也难行，挥手放出万钧雷，全教收来亿万精，吾奉雷祖大帝急急如律令……敕。”

　　曾叔常饶有兴趣的看着肖鹏的动作，见他出手就是雷法，倒是一个不大不小的惊喜，不过看了他那雷法的威力后，却是哑然失笑。

　　雷祖咒已经是肖鹏目前掌握的威力最大的术法，至于真气的话，他感受过普智的法术后，隐隐感觉自己的先天真气与大梵般若的气息无限接近，为了避免生出什么误会，肖鹏便干脆不做施展了。

　　“弟子道法低微，师父见笑了。”肖鹏有些不好意思的道。

　　曾叔常微笑着摇了摇头，道：“大鹏你无须妄自菲薄，凭着一份残缺的法诀便能修炼到这等地步，已经足以看出你资质之高，天赋之强。”

　　“只不过你修炼的那法诀实在太次，威力小不说，施展过程与法咒还如此繁复冗长，与人斗法之时，若等你画完符念完咒，恐怕你的身体早就被对方的法宝飞剑穿了几个来回，雷法我青云门也有，且施展起来根本无需念咒，就算是最强的雷法最终奥义，法咒总共也就四句十六字，且施展之时，会在周身布下灵力防御层，威力更是大了不知道多少倍。”

　　“日后你便放下以前所学，专心修炼太极玄清道吧！你所修习的这门法诀我感受过了，也算十分纯正的道家修炼之术，灵力属性与太极玄清道别无二致，当不会造成冲突，好了，我现在就把太极玄清道传给你。”

　　“是，多谢师父。”肖鹏躬身一揖，心下一片火热，太极玄清道，这门在主神那里兑换，光是兑换法诀就要七位数的功法，终于到手了。

　　“大鹏，我青云门太极玄清道乃是正道三大修仙功法之一，与天音寺的大梵般若，焚香谷的焚香玉册并驾齐驱，威力之强世所罕见，而这般高深的功法，修炼之时也都是极为耗费时间，你也莫要太过着急，只管慢慢修炼便是。”

　　“这套功法共分为玉清九层，上清九层以及太清九层，为师今日便先授你太极玄清道玉清第一层的口诀，你先好好修炼，待得修炼完成，为师再慢慢授你后面的口诀。”

　　“是，弟子谨记师父教诲。”

　　曾叔常满意的点点头，将太极玄清道第一层的口诀一字一句的教给了肖鹏，而肖鹏也再次给了曾叔常一个惊喜，自己这个徒弟，竟然还是个过耳不忘的天才，自己只念了一遍，他便立刻能将之完完整整的背下来。

　　随即开始逐字逐句的加以解释，生怕肖鹏有半分的误会练出岔子来，当真算得上是尽心尽责，况且首座亲自传授法诀，这在整个风回峰，除了曾书书这个亲生儿子，与彭昌等少数几名先入门的弟子外，还未有其他人有过这种殊荣。

　　而且弟子们学习太极玄清道之前，都要立下心魔誓言，决不能将心法外传，可曾叔常却直接忘了这茬，提都没有提这事。


第二十七章 先天道体果然恐怖、再见灵尊、三个月，第三层

　　为肖鹏从头到尾讲解一遍后，曾叔常对肖鹏道：“这便是太极玄清道的第一层口诀了，这一层乃是筑基练气，静坐之后，放开心念，引天地灵气入体大周天运转，借此与天地一息，进而感悟天地造化。”

　　“当你引入体内的灵气能在体内连续运行三十六个大周天，那么自身经脉便已然稳固，就可以进行第二层的修炼了，若是寻常人，至多也只需要一年的功夫便可以将这一层修炼完成。”

　　“不过你本是带艺从师，引气入体这一步想必你之前已经达到，现在你试试运转这第一层功法，看能运转多少个大周天。”

　　“是。”肖鹏应了一身，转身走到平台中央一块似是被利刃削出来的大青石上，盘膝坐下，微微思忖一番，闭上双目开始运转太极玄清道第一层。

　　天地灵气源源不断的涌入体内，肖鹏却发现，这太极玄清道吸收天地灵气的速度却还没有上清大洞皇庭真诀来得快，心下一转便明白了过来，上清大洞皇庭真诀中融入了北冥神功吸字诀的法门，吸收速度是原版法诀的数倍。

　　太极玄清道的吸收速度虽然相比原版黄庭真诀要快，却也达不到数倍的效果。

　　曾叔常站在一旁，细细感应着肖鹏的修炼，时刻关注着他，三个时辰之后，肖鹏收功，睁开了双眼。

　　曾叔常上前一步，问道：“如何？运转了多少个周天？”

　　“回师父，已经可以运转七十二周天，我有一种感觉，凭我过去十几年修炼打下的基础，我当能一口气修炼到玉清境第三层。”肖鹏老老实实道。

　　曾叔常满意的点点头，道：“很好，你毕竟已经有过修炼的经历，有此速度也算正常，好吧！我便干脆将玉清境前三层口诀一次性传授给你，免得耽误了你的进境。”

　　“多谢师父。”肖鹏大喜，诚心道谢。

　　一下午时间，便在曾叔常传授肖鹏口诀中度过，将太极玄清道玉清境第二第三层口诀悉数传授给了肖鹏，然后从头到尾给他解释了一遍，解释完后还不放心，再让肖鹏从头到尾背了一遍，然后将他着重解释过的地方复述一遍。

　　直到肖鹏准确无误的复述一遍，有些地方还举一反三的加上了自己的理解，曾叔常终于完全确定，肖鹏果然有过耳不忘之能，且他的悟性更是世所罕见，曾叔常心下的激动与狂喜已经无法用言语表述，他只知道，不出十年，风回峰就能抖起来了。

　　“好，好，没想到大鹏你的天资竟是如此之高，虽不敢说绝后，但绝对是空前了，哈哈哈哈……”

　　肖鹏闻言谦逊的一笑，道：“师父过奖了，资质乃是天授，没什么好骄傲的，通过后天努力得到的，才是自己的成就。”

　　“说得好，自古以来天才奇才层出不穷，你也只是其中的佼佼者罢了，但真正想要有所成就，却还是非得认真和勤奋不可，大鹏你能这样想为师就放心啦！”

　　肖鹏所言深得曾叔常之心，当下欢喜无限，随即又想到自己那个亲生儿子，不免有些不满，哼，人家如此资质悟性都还知道要努力才能有所成就，这臭小子却整天偷奸耍滑，养些稀奇古怪的玩意，唉……

　　“好了，天色不早，我先带你回去。”曾叔常手一挥，一道紫芒将肖鹏包裹其中，下一刻，两人已经化作流光，御空而去。

　　……

　　回到自己的厢房，肖鹏盘膝坐到床上，太极玄清道玉清境前三层法诀浮现在脑海之中，肖鹏大脑全力运转，举一反三天赋发挥作用，不断分析太极玄清道与上清大洞皇庭真诀。

　　没错，肖鹏要做的就是融合功法，将两门属性相同，但修炼方向不同的功法融为一体，即保留上清大洞皇庭真诀长生的功效，又兼顾太极玄清道的术法威力，他此时的法力，与灵力多少还是有一些差异的，若直接将之转化为灵力，肖鹏觉得有些浪费，不如等以后将两门功法完全融合之后，再让法力与新修出来的灵力融合，这样可以保证丝毫都不浪费。

　　不过融合功法可不是那么容易，不是一天两天可以完成的，肖鹏只是先将北冥神功吸字诀与融字诀融入了太极玄清道内，吸字诀与融字诀并不是直接修炼灵力的法门，只是相当于加装了一个加速器而已，是以并不麻烦，很容易就嵌入到了太极玄清道内。

　　太极玄清道吸收炼化天地灵气的速度，终于一举超过上清大洞皇庭真诀。

　　肖鹏心下有一个想法，要想迅速融合两门功法，天书必定会是一个捷径，很简单的道理，天书并不是什么具体的修炼法诀，其上记载的是天地造化之奥秘，可谓包罗万象，是以不同的人参悟天书，所领悟的神通术法皆是不同，每一个人所领悟的，都是独属于自己的东西。

　　其毕竟是天下修真之士所修功法的总纲，无论是太极玄清道，焚香玉册还是大梵般若，皆是来自于天书，就算日后肖鹏在天书上看出上清大洞皇庭真诀的痕迹他也不会有丝毫诧异。

　　第一天，肖鹏将北冥神功吸字诀与融字诀融入太极玄清道，并将太极玄清道第一层与上清大洞皇庭真诀炼精化气篇融合，这一层都是引气入体的法门，从根本上来说差别不大，是以很容易做到，况且肖鹏只是想要保留黄庭真诀修出的法力那维持身体机能不老的效果。

　　第二层肖鹏目测也很容易，因为太极玄清道第一层引气入体，第二层则是要将引入体内的天地灵气炼化为自己的灵力，与黄庭真诀同样是殊途同归，但是从第三层开始，两门法诀开始有了区别。

　　其中最大的区别就是，一个是修念力，一个修神识，想要完美融合，让日后功法修炼之时能同时凝炼出神识与念力，肖鹏还需要仔细推敲琢磨才行。

　　从第二天起，肖鹏便每日清晨独自一人施展轻功，上了那曾叔常专门为自己找的修炼之地。

　　融入了北冥吸融之法的太极玄清道，吸收炼化起灵力来那叫一个恐怖，肖鹏头顶上方百丈之处，一股极为浓郁的天地灵气渐渐聚集，随后慢慢的汇聚成了一个漩涡，便似出现了一个以天地灵气形成的龙卷风一般，而灵气龙卷风尖上细小处，却缓缓的向着下方的肖鹏涌去，体内灵力以肉眼可见的速度增加着，在紫符之中另占了一块地盘，与法力互不干扰。

　　“嗯？奇怪，怎么风回峰上的灵气全往一个方向汇聚过去了？”

　　正在静坐清修的曾叔常突然睁开双眼，身形一闪已经出了房门，紫芒闪过，他已身在高空，待得发现动静是自己那个新收的天才弟子所在之处传来的后，顿时忍不住咧嘴一笑，喜不自禁的暗道：“果然非常人，当以非常理视之，先天道体果然恐怖，这吸收天地灵气的速度，简直前无古人，后无来者啊！”

　　……

　　“臭小子，三个月了，你三个月才来看我，是不是把我给忘了？”

　　青云门长门，通天峰玉清殿前广场水潭边，一阵兽吼响彻通天峰，不过通天峰丝毫动静都没有，因为灵尊从几天前开始就在闹腾了，最后道玄无奈，施展了一次通灵术，这才闹明白，原来灵尊是想让自己派人去将肖鹏找来。

　　道玄知道灵尊的意愿后，顿时哭笑不得，只好派弟子去将肖鹏寻来安抚灵尊。

　　“哪能啊！我这不是刚刚入门，得潜心修炼嘛！”肖鹏腆着脸赔笑着，没办法，水麒麟那体形太过庞大，站在面前太有压迫力了，肖鹏不得不小心翼翼，指不定这老家伙哪天一个不爽，“轻轻”教训一下自己，那自己就吃不了兜着走了。

　　“哧！”

　　水麒麟打了个响鼻，喷了肖鹏一脑袋鼻水，随即问道：“那你修炼得怎么样啦？三个月，资质稍微好点的第一层都已经练成了，以你的资质，应该早进入第二层了吧！”

　　肖鹏看着自己一副落汤鸡的模样，欲哭无泪的给自己丢了一个净衣咒，随即用真气将衣服蒸干，好在水麒麟的鼻水并无异味，倒是免去了肖鹏一番恶心。

　　“呃，那啥，我第三层都快修炼完成了，最近在尝试驱物。”肖鹏若无其事的咆哮几声，随即仰头对水麒麟道：“我说灵尊啊！你老人家能不能趴下来，我这样仰着头说话很累的。”

　　“什么？第三层？三个月？”水麒麟闻言，一双巨目瞪得更大，这一声咆哮将玉清殿内的道玄都吓了一跳。

　　肖鹏晃晃悠悠，晕晕乎乎的用手指钻着耳朵，没好气地吼道：“你小点声行不行？都快被你震聋了。”

　　“呃，嗯，不好意思，习惯了，没办法，我嗓门天生就是这么大。”水麒麟的声音果然小了下来，吼声之中还带着一丝尴尬之意，不过还是依言趴了下来。

　　肖鹏见状瞥了水麒麟一眼，走到牠前腿旁，直接靠着牠那柱子般的前腿坐了下去。

　　“那什么，跟你报备一声，过段时间我恐怕就要到驱物境界，该下山去找好材料炼制法宝了。”肖鹏坐下后如此说道。

　　“哧！”

　　水麒麟闻言又是一个响鼻，随即低吼道：“找个屁啊！不许去，我让曾叔常那小子把轩辕剑给你。”


第二十八章 我不要你当我的坐骑，因为，我把你当朋友

　　“别，千万别，轩辕剑是师父留给曾书书的，我才不会打主意呢！而且轩辕剑不一定适合我，我还是想自己去找材料，炼制一把属于自己的飞剑。”肖鹏闻言立马反对道。

　　“那你要去多久？”水麒麟见肖鹏心意已决，便也不再强行阻拦，转而闷闷地吼道。

　　“这个谁说的准？也许两三个月，也许两三年，总要看自己的机缘嘛！我说你也真是，千多年不都这么过来了吗？也不差这几年，反正一甲子一次的七脉会武只剩不到六年时间就要到了，我在那之前肯定是要回来的。”

　　灵尊摆了摆巨大的脑袋，不满道：“就是因为过了一千多年的无聊日子，好不容易你来了，终于有个可以说话的人，结果你这臭小子又要出去东跑西跑，哼。”

　　“呃……我是人嘛！是人就会有各种事情要去做，不过说到底还是因为我实力不够，要是我也像你这么强，我就什么都不干了，跟你一样在宗门坐镇，每天晒晒太阳，悠闲度日。”

　　肖鹏不着痕迹的捧了水麒麟一把，让水麒麟一阵得意，钢鞭似的尾巴不自禁的甩了甩，如此形象跟一头超级大狗差不多，“嘿，那是，也不看看我是谁，你以为走兽之首这四个字是说着玩的啊！”

　　肖鹏再拍了几句马……哦不，麒麟屁，拍得水麒麟浑身舒坦，不禁有些飘飘然。

　　肖鹏突然问道：“对了灵尊，你们麒麟不能化形为人的吗？妖狐一族几百年就能化形为人，按理说你们麒麟的生命等级不知道比妖狐高了多少，为什么不能化形呢？”

　　水麒麟听了肖鹏的话无奈的摆摆巨首，打了个响鼻，不爽的道：“别提了，坏就坏在麒麟的生命等级太高上，对于兽类来说，越是天生强大的兽类，越不容易化形，反而是弱小的兽类，若是得了机缘，步入道途，很快就能化形为人，但是实力也高不到哪去。”

　　“不过那些化形的妖类要是潜心修炼，不出什么意外的话，修炼个几千年，实力也能提上来，至于妖狐……这一族比较特殊，就不做比较了，总之，我要想化形，恐怕至少得一万两千多岁以后才有可能了。”

　　“呃……”

　　肖鹏无语，跟这些上古灵兽比起来，诛仙世界人类修真者那几百千把年的寿命何其渺小可怜，要是人类也能有水麒麟这样的寿命，那得强到什么地步啊？

　　今日一整天，肖鹏便在水谭边陪着水麒麟闲聊了，到后来实在没什么可聊的，水麒麟居然开始给肖鹏讲千年前跟随青叶真人行走天下，斩妖除魔的故事，其中偶尔会讲到一些对于青云门道法的应用，每当涉及到此的时候，水麒麟都会详细给肖鹏讲解一番，倒是让肖鹏受益匪浅。

　　“好了，今日天色不早，我该回去了，过段时间再来看你，我下山前肯定来陪你几天。”太阳已经偏西，肖鹏站起身跟水麒麟告辞道。

　　“好吧！说话算数啊！”

　　肖鹏看着水麒麟那满脸寂寞空虚冷的表情，心下一阵恶寒，话说我是怎么从一只麒麟脸上看出这么复杂的表情的？心下嘀咕了一句，肖鹏突然又有些同情水麒麟，想想要是自己整整一千年只能呆在一个地方，哪都不能去，恐怕早就发疯了吧！

　　不过那种情况应该不会出现，因为自己根本呆不住，水麒麟虽有不下于人的智慧，但牠毕竟是兽类，相对于人来说，要稍微耐得住性子一些，最重要的是，兽类没有人类那么多花花肠子，通常比较死心眼，答应别人的事便会认准一条道走下去，水麒麟答应青叶替他守护青云，便在这玉清殿前镇守了千年。

　　突然肖鹏心下一阵冲动，一句话脱口而出，“灵尊，等我的修为达到甚至超过青叶祖师，我就带你出去到处走走。”

　　水麒麟庞大的身躯微微一震，一双大眼定定的看向肖鹏，片刻之后，突然仰天发出一声长长的咆哮，肖鹏听出，那声咆哮却是在仰天长笑，“哈哈哈哈……好小子，有志气，那我就等着那一天了，若你的修为能够超过青叶，带着我出去行走天下，我给你当坐骑都心甘情愿。”

　　肖鹏双目之中精芒一闪，昂首道：“好，咱们一言为定，不过我不要你当我的坐骑，因为，我把你当朋友。”说完转身纵身而起，双脚凌空踩踏，身子便如离弦之箭般射向风回峰方向，速度比一些刚学会御剑飞行的驱物境弟子丝毫不慢。

　　“朋友吗？”水麒麟看着在天边化为一个小点的肖鹏，血盆大口咧了咧，突然转身在原地蹦跶了几下，显是欢喜万分，随即“噗通”一声跃入了寒潭。

　　……

　　“咦？师兄，你是在等我吗？”肖鹏回到风回峰，径往自己的厢房行去，却意外的在门口遇到了曾书书。

　　曾书书一见肖鹏，顿时露出一个带着谄笑的表情迎了上来，“师弟，我听说你被长门的师兄请去了通天峰，我听说你懂兽语，可以跟飞禽走兽对话，我还听说你是去跟灵尊交流去了，是吗？”

　　肖鹏翻了翻白眼，无语的道：“好吧！你听说的都是事实。”

　　“嘿嘿。”曾书书闻言笑意再盛几分，在肖鹏肩上拍了一把，状似不满的道：“哎呀，师弟，这就是你不对了，你有这本事怎么从来没跟师兄说起过呢？你又不是不知道师兄我最喜欢珍奇异兽了，要是能跟它们对话的话……”

　　“打住打住，师兄，不是我不愿教你，而是没法教啊！这是天赋，又不是什么秘法，天赋知道不？那是上天授予的能力，连我自己都闹不明白我为什么会有这个天赋呢！所以师兄你就不用打主意了。”肖鹏两手一摊，爱莫能助的道。

　　曾书书闻言，失望之情溢于言表，“这样啊！那还真是可惜了。”曾书书的失望来得快去得也快，立刻又道：“那要不这样，以后我遇到什么珍奇异兽，想要跟对方交流，你来代我说话，如何？当然，师兄也不会让你白干，定有重谢，师兄我这有很多有意思的书，到时候我借你观赏观赏。”

　　“呃……”合着你是想让我给你当翻译啊！果然，人呐，还是要懂些外语的好，不过看着曾书书那一脸猥琐的样子，肖鹏立刻知道他那所谓“有意思的书”是些什么玩意了。

　　“咳咳，那什么，书就不必了，不过师兄若是什么时候需要小弟帮忙，招呼一声就是。”

　　曾书书闻言高兴的点点头，道：“好，那咱们就说定了，哈哈，你休息吧！师兄就不打扰你了。”

　　曾书书喜滋滋的去了，肖鹏无奈的笑着摇了摇头，随即回了房间。

　　……

　　又是两月多月过去，风回峰，曾叔常的房间外，肖鹏敲响了房门。

　　“进来。”

　　肖鹏推门而入，对着端端正正盘膝而坐的曾叔常躬身一礼，“弟子拜见师父。”

　　“大鹏，你可是对太极玄清道的口诀有什么不解之处？”曾叔常看着这个自己的得意弟子，越看越是满意，遂露出一个温和的笑意，和声问道。

　　这近半年曾叔常虽然不常与肖鹏见面，却一直遥遥关注着，这半年来，自己这个徒儿完全没有寻常少年的跳脱顽劣之意，每日里就是闭门苦修，勤奋程度便是在整个青云门，也是极为少见的。

　　肖鹏闻言微微一笑，并未答话，只是伸手一指，房中桌上一盏还冒着热气的茶盏便稳稳飞了起来，随着肖鹏手指移动，茶盏平稳的飞到曾叔常面前，“师父请用茶。”

　　“驱物！”曾叔常惊喜看着这一幕，接过面前的茶盏，随手放在一旁，笑容满面的看向肖鹏，“半年，从第一层修炼到驱物之境，大鹏你果然没有让我失望。”

　　驱物这个境界是青云门道法中修炼法宝的根本基础，非达到太极玄清道玉清境第四层不可想象，换言之，肖鹏五个多月，不到半年的时间，就已将太极玄清道修炼到了第四层。

　　肖鹏微笑着摇摇头，道：“惭愧，严格算起来弟子已经修炼了十二年半，有此进境也算正常。”

　　“诶，话不是这么说。”曾叔常摆摆手，正色对肖鹏道：“需知太极玄清道修习过程从易而难，玉清境第一层境界大多数人在第一年即可修成，但往后开始，艰深困难处便显现出来，第二层一般人便要修习五年，第三层更是个分水岭，资质稍差的便一生都停滞于此，好一些的修习个五六十年也不稀奇。”

　　“你就算加上从前的时间，也不过用了十二年半便将第三层修习完成，达到第四层驱物的境界，已经十分难得，况且你以前所修法诀不过寻常货色，若是你从一开始修炼的就是太极玄清道，我相信十二年时间，你的成就绝对不止于此。”

　　肖鹏点点头，不再多言，曾叔常说的确是实情，这半年来要不是他时常需要分一些精力出来融合功法，恐怕他至少也得达到五层，甚至六层的境界。

　　太极玄清道的主要修行法门，到第三层就大致学习完毕，往后更多的便是靠自身修炼和领悟，资质悟性的高低至此便完完全全的体现了出来，资质悟性高的，自然如有神助，突飞猛进，资质悟性不足的人，便只能用水磨工夫了。

　　修为高深的师长或会指点一二，但那也是经验之谈，让弟子少走一些弯路而已，当然了，这里所谓的“弯路”，多是以百年计的。


第二十九章 渊虹神剑现世、祭炼天魔琴、被琴音吸引的神兽

　　“大鹏，按我们青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，就看你自己的造化机缘了，从明日起我开始传授你青云门的一些术法，下个月你就下山去吧！”

　　“你以前毕竟在外行走过，经验比其他弟子丰富，我相信你一定能找到最适合自己的宝贝，不过也别荒废了修炼，修行之事如逆水行舟，不进则退，还需坚持为上，不过对你为师还是放心的，你的勤奋为师都是看在眼里的，呵呵。”

　　听着曾叔常的话，肖鹏心下一喜，面上却不动声色，躬身行礼道：“是，弟子谨遵师父教诲，定然不会懈怠。”

　　……

　　一个月后，肖鹏收拾妥当，挎着一个包袱施展轻功往通天峰而去，他答应过水麒麟，下山前一定要去陪牠几天的。

　　对于肖鹏的到来，水麒麟自是十分欢喜的，不过一看到他肩上的包裹，便明白他是要下山了，闲聊了一会儿后，便开始给肖鹏传授一些青云门的术法，很多术法是曾叔常都不会的，这算是给肖鹏开小灶了。

　　在碧水潭边待了三天，肖鹏辞别水麒麟，往山下而去，虽然他如今还不懂御剑之术，但他的梯云纵速度本就不慢，一路飞纵很快就离开了层峦叠嶂，仙雾缭绕的青云山范围。

　　当务之急是找个地方先练熟御剑之术，出来这一趟，渊虹剑倒是可以让其现世了，另外，他还有一些事需要做。

　　肖鹏一口气飞纵了两个多时辰，此时距离青云山已是四五千里之外，肖鹏找了处山高林密的偏僻之地，取出渊虹剑，将自己的一抹神念融入剑身，肖鹏立刻便与渊虹剑建立起了一丝联系。

　　将渊虹以一条绸布负在背后，手中结起印诀，心念一动，轻喝道：“出鞘。”

　　“锵！”

　　背后渊虹剑一声清鸣，自行出鞘，剑身上不断氤氲着一层炽烈的红光，悬停在肖鹏面前，指诀变幻，肖鹏控制着渊虹临空飞舞，盘旋翻转，时不时穿过或斩断一颗大树，如臂使指，渊虹过处，烈焰腾腾，很快肖鹏周身数十丈便燃起了熊熊大火。

　　肖鹏一见搞大了，忙收回渊虹，手诀变幻大片冰雾迅速弥漫开来，很快就扑灭了山火。

　　“呼，果然不愧是九天神兵级别的法宝，我这还没使法术呢！光是剑身自带的火属性灵气就有如此威力，看来以后不到关键时刻，渊虹是不能轻易出鞘了。”

　　肖鹏抹了把额头上并不存在的冷汗，双手平摊，天魔琴出现在手心，看着这架已经跟随自己三个世界的天魔琴，肖鹏伸手轻抚，嘴角勾起了一丝莫名的笑意，“没想到当初为了装逼而兑换的这架琴，竟然如此不简单，还真是捡到宝了呢！”

　　之前在肖鹏内功凝结武道金丹，肉身反入先天，道行进入返虚之境时，他尝试过弹奏天魔琴，虽仍能使用，但那增幅效果已经无限接近于无，且肖鹏还不能注入太多真气或法力，因为肖鹏感觉，似乎自己只要一次性注入太多真气法力，天魔琴就要毁了。

　　待得开始修炼太极玄清道，肖鹏慢慢明悟过来，其实天魔琴的材料，用的都是一等一的天材地宝，琴身本是海地万年阴木，此木即便不经过任何炼制，就已经是难得一见的聚灵材料，琴弦更是八条蛟龙之筋，其韧性与对力量的传导性都是无与伦比的。

　　六指琴魔毕竟只是高武武侠世界，制造天魔琴的人只是将这一段海地万年阴木雕琢成一架琴身，然后将蛟龙筋制作成琴弦牵上去而已，至于这天龙八音，那倒确实是那人的功劳了。

　　这天魔琴本身具有传导凝聚并增幅各种能量的效果，但是使用起来并无规律，换言之，想要将真气经过天魔琴增幅后射出去，自己却并不能控制真气射出的方向，搞不好真气就往后飞，伤到自己了。

　　于是制造天魔琴的人便日夜钻研，慢慢摸索，终于让他摸出了天魔琴的使用规律，这也就是天龙八音的由来。

　　但是现在的肖鹏已经是修真者，下山前曾叔常也已传授他炼制法宝之法，是以这天魔琴经过灵力的淬炼，其质量必然更上一层楼，这架大杀器，便又能跟上肖鹏的实力进度了。

　　肖鹏在这偏僻之地足足待了半个多月，全力祭炼天魔琴，直到二十天后，这片幽寂的深山之中突然响起一阵清脆悦耳，荡人心魄的琴音。

　　“铮铮铮……”

　　琴音高亢略急，似是表达了弹琴之人喜悦欢快的心情，弹奏片刻，山林中忽有群鸟飞至，不断在琴音传出之处上空盘旋，叽叽喳喳，好不热闹。

　　“当康当康……哼哼……当康……”

　　在叽叽喳喳的鸟鸣之中，还夹杂着一个特殊的兽吼之声，那哼哼唧唧的声音听上去有点像小猪，但弹琴的肖鹏却是神色一愕，随即双目暴亮，这运气，要不要这么好啊！在荒野山林弹个琴而已，竟然能引出这货！

　　肖鹏转头向左首看去，只见一阵淡淡的绿芒缓缓向这边蔓延过来，方才被自己斩断烧毁的一片植物树木，竟然在以肉眼可见的速度抽枝发芽，过不多时，那片被烧成灰烬，满地枯枝的地面又恢复了勃勃生机，一片绿意盎然。

　　随即树丛一动，一头萌萌哒小兽从树丛中钻了出来，如果是那些现代喜欢小动物的妹子看到这小兽，保准要被萌化了。

　　那小兽身长二十多公分，身高也只有十几公分，身子圆滚滚的，眼睛又圆又小，两只大耳朵不住的呼扇呼扇，浑身青色，只在背上长了一丛绿色长毛，若不是牠嘴上伸出的两大两小四根獠牙，那造型简直就跟现代那种永远长不大的小宠物猪一模一样，而多了那几根獠牙则是像野猪更多一些，不过却丝毫不损其可爱之相，还是萌翻了。

　　肖鹏两眼放光的盯着牠，兴奋的喃喃道：“当康，兆丰穰之瑞兽，天下农人最喜爱的神兽，难怪，难怪有当康出现的地方，农耕必获大丰收，原来这当康是木属性的神兽，所过之处必然一片生机盎然，禾苗旺盛，自然能获得大丰收。”

　　“不仅如此，当康的天赋神通还是一种极品疗伤神通，因为其恢复的，可不止是伤势，还有生机。”

　　在风回峰的时候，肖鹏也会偶尔到曾书书那里去看书，当然，不是看那些一男一女不穿衣服打架的蓝皮书，而是一些诸如“山海经”“神魔志异”之类介绍上古各种生灵的书，是以他一眼就认出了这“丰收鸣瑞”的上古神兽。

　　当康，又名牙豚，《山海经·东次四经》记载：钦山中有兽焉，状如豚，名当康，其名自呼，见则天下大穰。

　　那当康恢复了空地那片被烧毁的树丛后，走到盘膝而坐的肖鹏身前，四只短小的蹄子一曲，便趴了下去，小眼微眯，似是沉醉在肖鹏琴音之中一般。

　　肖鹏嘿嘿一笑，再弹奏一阵后，双手按弦，停了下来，琴音虽停，但头顶的鸟雀们却不愿就此离去，仍在上空盘旋飞舞，叽叽喳喳，肖鹏仔细听去，却是鸟儿们在议论纷纷。

　　“咦？刚才那声音好好听，怎么没了？”

　　“是啊是啊！为什么没有了，好美的声音啊！”

　　“是那个两脚兽发出来的声音，他怎么不发了？”

　　“哇，我听说两脚兽很可怕，动不动就要吃我们，我以前见过一只山鸡被两脚兽抓到，毛都被拔光了，最后还被开膛破肚，放到火上烤，好恐怖哦！”

　　“那为什么这个两脚兽不抓我们，还能发出那么好听的声音呢？”

　　“笨，我们在天上，他怎么抓得到？”

　　肖鹏哭笑不得的听着小鸟们叽叽喳喳的议论，还有那称呼，两脚兽是什么鬼？咱们这叫人好吧！

　　“当康当康！”

　　见声音停了良久还没响起，趴在地上的当康睁开一双绿豆般的小眼睛，抬起头来叫唤了两声，意思是：“继续啊！为什么停了？”

　　“当康当康……”肖鹏嘿嘿一笑，嘴一张便发出了与当康一模一样的声音，“因为我要走了啊！嘿，小猪，你胆子可真大，不怕被我抓起来吃掉吗？”

　　“当康当康……哼哼……”当康听闻此言，骨碌一下爬了起来，一双绿豆似的小眼死死盯着肖鹏，发出一连串叫声，声音中蕴含着深深的不满，“你这愚蠢的人类，我是当康，是神兽，你居然敢叫我猪？你是在侮辱我吗？咦？你怎么会说我们当康的语言？”

　　当康一副怒不可遏的模样，连背上那一丛绿毛都竖了起来，可肖鹏看了，实在提不起丝毫戒备的心思，因为当康发怒的模样……还是好萌啊！

　　“抱歉抱歉，只是因为你的外形太像猪了，所以见识有限的我就认错了，我给你道歉，至于语言，那是我的天赋，我可以跟所有飞禽走兽对话。”肖鹏一本正经的微微躬身，对当康道。

　　当康个子不大，却是傲娇得很，小脑袋一偏，得意的道：“哼，这还差不多，真是的，真不知道我为什么要长成这幅模样，老让其他走兽当成那种蠢笨的家伙，唉。”

　　“噗哧……哈哈哈哈……”


第三十章 在肩膀上架鸟算什么本事，我架猪、万蝠古窟

　　碧空之上，一道赤芒宛若流星般从天际划过，速度风驰电掣，渊虹剑散发着夺目红光，与肖鹏身和为一，疾速飞行。

　　“喂，大鹏，你们门派中真的有一头水麒麟？已经活了六千年？”当康稳稳趴在肖鹏右肩上，懒洋洋的如此问道。

　　“我骗你干什么，等我什么时候回山了，你自然会见到，这年头神兽是越来越少见了，属性相生的神兽就更少见，水麒麟是水属性，你是木属性，水生木，你以后要是经常跟水麒麟呆一块，对你的天赋神通肯定是大有裨益啊！”

　　肖鹏无奈的看着肩上的当康，让牠自己站飞剑上，或者他用灵力包裹着牠飞行，可这家伙却说什么也不愿意，非得趴他肩上，肖鹏没辙，只好听之任之了，不过凡俗之中也有许多喜欢在肩膀架上自己喜欢的小动物的人，其中以架鸟的为多。

　　肖鹏想说的是，在肩膀上架鸟算什么本事？我架猪。

　　“哼哼，要不是闻到你身上确实有其他神兽的味道，我才不跟你出来呢！如今这世道，是越来越乱了，总感觉外面好恐怖的样子。”

　　“谁说不是呢？正所谓乱世将至，必有妖孽，这世道要乱啦！不过你放心，既然你选择跟哥混，哥一定会罩着你的。”肖鹏一想到要不了多少年就要出世的兽神，心里就是一阵紧迫，对于实力也越加的渴望。

　　当康闻言不满的一摆头，长长的獠牙侧面在肖鹏脸颊上磕了一记，不过肖鹏皮肤外有一层真气覆盖，自然是碰不到的了，“哼哼，在哥面前你也敢自称哥？哥可是已经活了两千多岁，你才多大？”

　　“还不是没化形为人。”肖鹏不屑的吐槽道。

　　“呃……”当康无语，人类的确是被天地所钟爱的一个族群，人体乃是最适合修炼的形体，别看他们这些神兽动辄活了几千年，但实际上还比不上人类几百年甚至几十年的修炼，禽兽之类无不渴望化形为人，可他们这些神兽，天生实力越强则越不容易化形，天道为公啊！

　　见当康被自己一句话说得有些情绪低落，肖鹏也觉得自己似乎有些过分了，如此说话，与在人家伤口上撒盐何异？当下伸手在当康脊背长毛上轻抚，安慰道：“好啦！你也不用郁闷，以后我一定想办法，找到一些可以帮助你加快化形速度的天材地宝，尽快让你化形。”

　　当康不屑的瞥了肖鹏一眼，再次发出一声如小猪般的哼哼声，这才开口道：“你还是先想办法提升自己的实力，让自己活得久一点吧！别还没等到帮我找到天材地宝，自己先死了。”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧！我悄悄告诉你，你别告诉别人哈。”肖鹏突然神秘兮兮的嘿嘿一笑，如此说道。

　　“……”

　　当康无语的看着肖鹏，尼玛，除了你这个怪胎，还有谁能跟我们兽类对话？就算我想告诉别人，别人能听得懂吗？

　　肖鹏自己也发现了这个乌龙，讪讪笑了笑，便开口道：“我这次出来，就是因为我算到自己有一场大机缘，可以大幅度提升我的修为，而且我已经找到长生的方法，并创出了一门可以让人修炼到长生不老境界的功法，不要以为我吹牛，我如今已经可以达到不眠不食的辟谷之境。”

　　“不信你就看，反正你现在跟在我身边，随时可以观察，看看我到底需不需要睡觉吃饭。”

　　“愚蠢。”当康闻言，却不屑的哼哼道。

　　“呃，什么意思？”

　　当康转头看了看满脸疑惑的肖鹏，鄙夷的道：“睡觉是一件多么舒服的事啊！干嘛不再睡觉？至于不用吃饭，很了不起吗？我也可以啊！只要有花草树木的地方，就有木灵之气，我只需要吸收木灵之气就可以了，不吃也不会死。”

　　肖鹏微微一愣，随即哈哈大笑，“当康，你说老实话，你们祖上到底跟猪有没有什么关系？为什么你们的习性长相都那么像呢？猪也是很爱睡觉的啊！”

　　“……”

　　……

　　河阳城外，肖鹏按下飞剑，降落在了城外官道旁的树林中，在遇到当康的那片林子里，肖鹏就已经将身上的青云门服饰换成了自己那身月白长衫，是以现在的肖鹏，看上去就是一个风度翩翩的富家公子模样。

　　肖鹏便如此，肩上架着当康，背上背着琴匣与渊虹，施施然走进了河阳城，他之所以第一站来河阳，目的便是空桑山万蝠古窟下滴血洞中的天书第一卷，也就是他那所谓的机缘，这也是诛仙世界中最容易到手的一卷天书了。

　　他急于融合太极玄清道与上清大洞皇庭真诀，自然要第一时间拿到天书第一卷，不过那里面危机重重，还有无数阴灵，所以肖鹏还需要做一些准备，他身上的紫色符纸，是发挥作用的时候了。

　　肖鹏进了河阳城，也不四处闲逛，直奔山海苑而去，山海苑规模颇大，后园中共有四个别苑，且自建酒楼，地处河阳城最热闹的大街之上，最重要的是，在五年后，这里就是张小凡那小子与碧瑶初遇的地方呢！

　　由于肖鹏的造型实在太过拉风，是以一路上回头率几乎是百分之百，唯一没看他的那个，手中正用一根木杖探着前面的路，是个瞎子。

　　不过看他的到还是少数，多是一些待字闺中的大姑娘小妹子，而受到关注更多的，实则是当康，这家伙怕被人认出来，是以一直没敢开口说话，否则只要牠一开口，百姓哪还有不知道牠是谁的？

　　以百姓对牠的喜爱，肯定会生出些事端，麻烦得很，故而听到诸如“那只小野猪好可爱”之类的话，牠也只能耷拉着脑袋认了。

　　肖鹏好笑的看着耷拉着脑袋，一副宝宝委屈，但是宝宝不说的当康，没想到现实世界中那些大明星的烦恼，这家伙也会有，人怕出名猪怕壮这句话，还真是不分时空，不论今古啊！

　　此时已是日暮西沉，肖鹏自然不会这个时间去空桑山找刺激，那群大蝙蝠他虽不惧，但也麻烦不是？

　　当下在山海苑开好房间，便直接回房了，肖鹏随手施放了一个隔音法术，便跟当康打趣开来，房间中一时“当康当康”的吼声不绝，闹了一阵，肖鹏开始画符……

　　……

　　次日清晨，太阳刚刚升起，肖鹏便架上飞剑出发了，自河阳城一路往东御剑飞行，空桑山就在河阳城以东三千里，虽然具体地点肖鹏不知，但有卜算之术辅助，倒也不虞会找错地方。

　　短短两个时辰，肖鹏便找到了空桑山，只见此山方圆百里内寸草不生，一片荒凉，走兽飞禽更是一只也无。

　　“当康当康。”

　　当康一看到如此景象，下意识的就准备发动天赋神通，恢复此地生机，却被肖鹏阻止，“不用白费功夫，这个地方之所以如此荒凉，是因为万蝠古窟中的千万异种吸血蝙蝠，若不能消灭这些蝙蝠，就算你把这里弄得再生机勃勃，要不了多久依然会恢复这般模样。”

　　“那你想办法灭了这些异种蝙蝠啊！”当康理所当然的道。

　　肖鹏无语的瞥了牠一眼，道：“大哥，那是千万头，不是千头万头诶，你去灭一个试试。”

　　“哼哼，这次可是你自己叫我大哥的，我可没有逼你哦！哼哼哼哼……”当康得意的笑了起来。

　　肖鹏听着当康那宛如肥猪的笑声，忍不住在牠那猪头上敲了一记。

　　“嗷……你这蠢货，竟敢敲我头，信不信我把你绑起来，扔到那些蝙蝠堆里，让你被吸成干尸。”当康不爽的用獠牙顶着肖鹏的脸颊，当然，是顶不进去，不过牠也就是故意闹腾闹腾，没有跟肖鹏较真的意思，否则牠要真的较起真来，肖鹏目前还真不一定是牠对手。

　　“好啦好啦！别闹了，我们趁着白天赶紧进去办事，要不等天黑下来就麻烦大了。”

　　肖鹏随手把当康的獠牙扒拉开，按下飞剑，落到一个幽深的山洞口，不住掐算的左手这才放开，渊虹剑回鞘。

　　他可不敢踩着渊虹剑飞进去，否则剑上的火灵之气必定惊动那些大蝙蝠，就算其白天再不爱动，被人欺到老巢来了，也不至于毫无反应，要是在山洞中那个狭窄的地方被蝙蝠群围攻，那麻烦就大了。

　　肖鹏在周身布下一层灵力罩，给自己加持了一道御风咒，轻飘飘的带着当康向着那仿佛九幽阴狱的山洞飘去，他可是知道这山洞一路上都是蝙蝠的粪便，是以才使用了御风咒，让自己飘起来，而不用吃那双脚踏在粪便堆里的苦头。

　　御风咒的速度虽然差强人意，但其灵活无比，在这空间狭小，弯弯曲曲的山洞中飞行却是正好合适。

　　山洞之内一片漆黑，但肖鹏与当康的眼睛都是夜能视物的存在，所以他们可以清楚的看到脚下那一摊摊蝙蝠粪便，当康觉得，若是自己从地上走的话，自己这“娇小”的身子会直接被粪便淹没也说不定。

　　而在上面，密密麻麻的黑蝙蝠皆在那里倒吊着沉睡，那密集的程度连当康这个神兽都忍不住连连打了几个寒颤。


第三十一章 人来隔层纸，鬼来隔座山、有个伴真好、无情海

　　“哼，早晚灭了这些不该存在的东西。”

　　“你有办法了吗？”

　　“有点想法，蝙蝠看东西不是靠眼睛，而是发出一种只有它们自己能听到的声波，然后靠耳朵接收这些声波来分辨周遭的环境与物体，所以要想消灭他们，还得从我的八龙琴着手，不过现在没空理会这些玩意，先办正事吧！”

　　山洞之内十分静谧，简直一片死寂，就只能听到肖鹏与当康那轻轻的呼吸声，是以两人……呃，不对，是一人一兽时不时聊上两句，制造点声响出来，否则那股压抑的感觉，真的很难受。

　　也不知道飘了多久，这万蝠古窟的深度竟然好似无穷无尽一般，曲曲折折深不见底，所幸其虽然曲折难测，但毕竟还是一条道通到底，倒也不怕会迷路。

　　不知道过了多久，肖鹏与当康终于看到了坚实的地面，头顶密密麻麻的蝙蝠已经消失不见，取而代之的，则是普通的岩石，肖鹏与当康同时长长舒了口气，肖鹏侧过头与当康对视一眼，却吓了一跳，“我去，你眼睛怎么是绿油油的，吓我一跳。”

　　“废话，我是木属性神兽嘛！”

　　“嘁，你也知道你是神兽啊！那你还这么紧张？”

　　“你自己还不是一样。”

　　“那不一样，我只是个道行低微的人类修士而已。”

　　肖鹏解除御风咒，脚踏实地的向前行去，一边还一如既往的跟当康斗着嘴，因为肖鹏清楚的知道，炼血堂年老大那帮人是在青云门七脉会武的半年前开始在空桑山出没，而距离七脉会武还有足足五年呢！所以他放心大胆的与当康闹腾，也不怕会有什么危险。

　　肖鹏展开凌波微步，速度不慢的一路疾行，不知道过了多久，一个岔路出现在肖鹏面前，岔路将这个山洞分做了左右两边，而在其中间，半个石碑耸立其中，但即便是半个，也足足两三人高。

　　上面用血红大字写着在我二字，肖鹏左右看了看，在其下方同样有着一块大石，上面写有天道二字，“天道在我，是这里了，目的地就要到了，前面有许多阴灵，你这种充满生机的气息绝对是它们优先攻击的对象，来，我给你张符。”

　　肖鹏说着手一翻，两张紫符出现在手中，口中念道：“人来隔层纸，鬼来隔座山，千邪侵不入，万鬼破不开，疾。”这是防鬼咒的驱动法咒，由于肖鹏使用的是紫符，是以需要念咒，若是蓝符或黄符则根本不需要，直接一个“疾”字即可。

　　要说起来，茅山法术本就比较偏向于驱鬼除邪，道法对各种阴晦之物有极大的克制，可与修真者相比，法术威力却又要弱了不少，侧重点不同，各有各的优势。

　　太极玄清道威力无比，但用来对付鬼和用来对付人却也没多少区别，甚至比对付人更为麻烦，因为阴灵对物理攻击是完全免疫的，只能不断输出灵力才能杀伤阴灵，但茅山法术就不同，各种符箓道法皆对阴灵有着奇效，对自身消耗还不大。

　　肖鹏念完法咒，直接将符纸拍在了当康与自己身上，紫符微微亮了亮，随即隐没。

　　“你这薄薄的一张纸真能防住阴灵？”

　　“当然，没听法咒怎么说的吗？人来隔层纸，鬼来隔座山啊！”肖鹏一边说着，一边毫不犹豫的向左边行去。

　　“诶，我怎么感觉你小子对这个地方轻车熟路的，好像你来过一样，为什么你要走左边，而不选右边呢？”当康突然用牠那直冒绿光的小眼睛看向肖鹏问道。

　　讲良心话，当康的眼睛虽然是绿色，却并不给人以恐怖阴森之感，因为其并不是那种凶光闪闪的碧绿（参照狼的眼睛），也不是鬼气森森的幽绿（参照骷髅兵），而是那种生机勃勃的翠绿（参照自然精灵）。

　　“难道你不知道这世上有一种神通叫‘卜算’吗？我青云门祖师青云子就是相士出身，对于这卜算一道，可是深有研究呢！当然，我的卜算之术跟青云子祖师没什么关系，而是从另外的途径学来，但也不比青云子祖师的差就是了。”

　　“没关系你说个屁啊！”

　　“……”

　　又是走了良久，此时的甬道比之方才更加狭窄，越走越窄，到最后，更是仅仅只能容纳一人通过，终于，一直漆黑深邃，无穷无尽的洞穴有了一丝光明，先是一条明亮的细线，随后细线越来越粗，到最后更是占据了所有的视线，肖鹏终于走出黑暗，踏入了光明之中。

　　前方是一个巨大的空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，而脚下十丈处就是地面，其中最醒目的，却是一块散发着强烈光芒的巨石，光明的来源，也正是这块巨石无疑了。

　　在这块巨石的后面，这偌大的山洞之内，却是一个深邃无比的深渊，巨石光芒万丈，但这光照亮了周遭的所有一切，却不能深入这幽暗的深渊哪怕一丝一毫。

　　“终于到了，死灵渊。”肖鹏长长的出了一口气，再次给自己加持了一道御风咒，随即纵身往死灵渊跃了下去。

　　肖鹏也不知道这死灵渊到底有多深，所以更不知道要飘多久才能到底，于是又跟当康闲聊起来，现在他才发觉，能在来空桑山前遇到当康这家伙真是太幸运了，在这样死寂，幽暗，阴森的环境中，若是长时间一个人，那种压抑的感觉能把一个正常人逼疯。

　　就算修真者的意志比常人要强得多，那也会对心灵造成十分重大的伤害，甚至会成为心魔也说不定。

　　而这种情况下，身边有一个活物，哪怕是不能交流的活物，对心灵上的慰藉也是无与伦比的，更别提这个活物还是个可以交流的对象，正因如此，肖鹏才能在深入这样的环境不知道多久了的情况下，仍保持平常心，情绪没有丝毫波动。

　　“对了当康，这下面就是无情海，海里有一条黑水玄蛇，你对上的话有没有把握？”

　　“什么？你怎么不早说？”当康一听脸色就变了，当然，肖鹏是看不出来的，急声道：“黑水玄蛇啊！除了黄鸟谁能对付，上去，快上去，咱们回去，不下去了，你听到没有？你不走我自己走了啊！别说我不讲义气，那可是黑水玄蛇啊……”

　　“你这么激动干什么？我只是说无情海里有一条黑水玄蛇，又没说牠此时就在这里，放心放心，我像是那种会做没把握的事的人吗？不过以防万一，待会儿下去后我们还是小心一点，别发出什么声音，更不要靠近无情海。”肖鹏拍拍当康的脑袋，安慰道。

　　“真的？你可别骗我？”

　　“骗你有什么好处？我难道不要命了吗？”肖鹏横了当康一眼，没好气的道，随即眼珠一转，转而又问道：“那赤眼猪妖和树妖你打不打得过？”

　　听了肖鹏后一个问题，当康顿时抖了起来，得意洋洋的道：“嘿，树妖提都别提，看见我敢不敢出手都不一定，赤眼猪妖嘛！我一个打十个都不带怵的。”

　　肖鹏怀疑的瞥了当康一眼，撇撇嘴道：“我怎么就那么不信呢！你是木属性神兽，树妖怕你这我信，可赤眼猪妖光身高都有丈余，就你这小体格？啧啧啧啧……”

　　当康不屑的哼哼道：“你知道个屁，现在只是我的平常形态，我战斗的时候，也是可以变很大的，我大起来连自己都害怕。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　肖鹏被当康这句充满了后现代味道的装逼语言直接整喷了，咳嗽连连。

　　当康见状，得意洋洋的哼唧几声，道：“怎么样，怕了吧！”

　　“怕，怎么会不怕，咱们康哥神通广大，法力无边，谁能不怕你啊？也不知道刚才是谁光听见黑水玄蛇的名字，就吓得准备跑路的？”

　　“你……还能愉快的聊天不？”

　　“哈哈哈哈……哟，快到底了，从现在开始安静一点啊！”

　　就在肖鹏为噎了当康一把而得意大笑的时候，肖鹏终于听到了哗啦啦的海浪声，面色严肃起来，不再说笑。

　　片刻之后，肖鹏双脚落地，二话不说，先向后飞退了一大段距离，远离海岸边，一刻不停的往山壁那边跃去，而此时，四周突然响起了一阵呜呜的声音，仿若悲泣一般，无数道冰冷的虚幻人影向着肖鹏的方向飘了过来，这些人或男或女，或老或幼，唯一的共同点，就是他们一样的身体虚幻，一样的冰冷。

　　“这些就是阴灵了，不用管它们，你注意观察山壁上，入口是被一颗横着长的大树堵住的。”见当康有些紧张的看着那些阴灵，肖鹏安慰了两句。

　　阴灵们看到活物，纷纷露出了兴奋的笑容，向着肖鹏扑了过去，可刚刚扑到离肖鹏一丈处，肖鹏身上与当康身上的两张紫符立马亮了起来，一层淡紫色的光团，像一个泡沫一样将肖鹏与当康包在了里面。

　　撞到光团上的阴灵那虚幻的身体便如同雪花落在了烧红的烙铁上，嗤的一声便化作了一缕青烟消亡了。


第三十二章 天书第一卷到手、新版太极玄清道、第七层巅峰

　　这一幕让其他扑过来的阴灵身形一顿，虽然这些阴灵并无多少灵智，但从本能上也感觉到那光团碰不得，是以众多阴灵不断在肖鹏周身徘徊盘旋，却始终不敢再扑上来。

　　当康见这张符纸真的有效，这才放下了提起的心，“肖鹏，你这一张符纸能顶多久？”

　　“阴灵不撞上来的话可以维持十二个时辰，要是它们像飞蛾扑火一样撞上来，那就说不准了，可能一个时辰都维持不了，不过不用怕，我就是为了防止这种情况，所以画了好几百张符呢！这些阴灵你不用管它，赶紧找地方吧！咱们分开找。”

　　当康听完肖鹏的话，彻底放下心来，“好吧！我负责左边这块山壁，你找右边。”当康身上微微冒出绿光，四肢短小的蹄子在肖鹏肩上轻轻一蹬，便化作一道绿芒射向左边山壁。

　　良久，当康那边终于传来了好消息，“肖鹏，快过来，这边有棵树，你来看看是不是。”

　　肖鹏闻言一喜，这块山壁巨大无比，而且光秃秃的连颗草也没有，能找到一棵树，那还有跑？

　　肖鹏赶紧施展梯云纵，几个纵身就赶到了当康身边，只见此时当康正漂浮在山壁上一颗横着长出来的古树旁，肖鹏二话不说，猛地往上一窜，然后以泰山压顶之势猛冲下来，脚上包裹着一层厚厚的极阳真气。

　　“轰隆！”

　　肖鹏这一脚，直接将古树踹得往下掉落，树根后果然露出了一个山洞入口，“哈哈，干得好康哥，这次你可立功啦！”

　　“哼哼！”

　　当康得意的哼唧一声，重新趴回肖鹏肩膀上，肖鹏展开身法，向里面窜去，这也是一条单通道，并没有岔路什么的，所以肖鹏很顺利的到了滴血洞入口处的那个瀑布所在。

　　“咦？这里是个死地嘛！什么都没有，你到底来这找什么啊？”当康转动着牠的小脑袋四处查看着。

　　“嘿嘿，要是这么容易就被人找到，那这滴血洞早被人翻了无数个来回了。”肖鹏得意一笑，直接走到瀑布下的水谭边，放眼望去，果然看见一个手掌状的倒影，肖鹏毫不犹豫的将双掌放下去，按下了七处凸起。

　　“轰隆……”

　　伴随着一阵机关触动之声，进来时正对通道那面石壁缓缓地整体退了开去，露出一个入口。

　　肖鹏没有犹豫，布下一层灵力罩，飞快的穿过水帘，再次走过了一条漆黑狭窄的通道，眼前方才豁然开朗，他已经来到了一处宽广的石室之中。

　　这石室呈圆形，面积极大，大概是因为多年未有人来的缘故，其内的东西都是灰尘遍布，前方却还有一个入口，显然仍可继续前行，肖鹏没有任何犹豫，再次穿过石室，向前窜去。

　　走了没多久，便到了一处宽阔的空间之内，而在眼前，一块巨大的石碑醒目无比，占据了一人一兽的全部视线，上面龙飞凤舞的刻着十个大字：天地不仁，以万物为刍狗！

　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势，肖鹏咧嘴一笑，略带兴奋的对当康道：“到地方啦！哈哈。”

　　肖鹏越过石碑，对旁边的黑心老人尸骨看也不看，飞快的掠进了前方那两条隧道中左边那条，通过隧道，肖鹏进入了一间石室，石室的墙壁之上，密密麻麻的刻满了字，而在这些字的最前方，是两个刻得大大的字……天书。

　　“这就是你要找的？莫非是什么修炼法诀？”当康无奈的看着墙上那些斗大的字，可惜，牠一个都不认得，你能指望一头兽类能看得懂文字这么高大上的玩意？哪怕是神兽。

　　“这个叫天书，天书共有五卷，这是第一卷总纲，天书不是什么修炼法诀，但是所有的修炼法诀都是从天书中衍生而出，因为这五卷天书，记载的是天地造化之奥秘，任何人若能参悟出一二，便能创造出一门最适合自己的法诀。”

　　“若能聚齐五卷天书，并将之完全参透，那就一定能站在这个世界的巅峰，哈哈，要是我能做到那一步，哥以后一定带你装逼带你飞。”肖鹏耐心的给当康解释道，越说越兴奋，最后蹦了这么一句出来。

　　“装逼？什么意思？哼哼，我自己不会飞吗？为什么要你带？”当康莫名其妙的看了肖鹏一眼，不屑的道。

　　“我还……”肖鹏一窒，哭笑不得的道：“算了，我跟你个猪头说这些干嘛？”

　　“你才是猪头，你们整个门派都是猪头。”别的没什么，当康只要一听别人把牠跟猪扯到一起，立马就会激动起来，当下又用獠牙开始拱肖鹏的脸。

　　“好啦好啦！先不闹了，等我把天书记下来咱们好赶紧出去，你在这还没呆够吗？”肖鹏随手把当康的獠牙拨开，开始记忆天书。

　　天书果然不愧是蕴含天地造化之奥妙的神书，肖鹏只是暗暗在心中记忆其内容，便有无数感悟袭上心头，对于太极玄清道与上清大洞皇庭真诀的理解一步步加深，慢慢向着两步功法的本质挖掘进去。

　　肖鹏心下激动莫名，干脆不再只是单纯的记忆，而是同时以举一反三天赋不断参悟，自然而然的，两步功法的法诀在肖鹏脑海中开始发生变化，便如本来两块形状完全不和的拼图碎片，开始慢慢调整形状，修剪边角，最终，慢慢契合在一起，形成一块完整的拼图。

　　那感觉，就如同“凹”字上被插上了一个“凸”字，待到天书第一卷，被肖鹏全部印入脑海，两部功法的融合也已进入尾声，新融合而成的功法不自禁的运转开来，肖鹏体内的法力与灵力自然而然的缓缓接近，融合起来。

　　肖鹏盘膝坐下，对当康说了一句“我要突破了，帮我护法”，随即便放心的闭上了双眼，主动以神念驱使着两股力量的融合，而肖鹏身上的气息也开始暴涨。

　　新的功法肖鹏仍暂时称之为太极玄清道，至于黄庭真诀，则是被肖鹏彻底放下了，那毕竟只是灵异世界的低级功法，修到极致也不过结丹而已，且修炼速度与太极玄清道相比根本不在一个档次。

　　据肖鹏推算，太极玄清道突破玉清境，达到上清境时，其实力强度便相当于黄庭真诀的炼虚合道了，即结丹期，上清境五层以上即元婴期，突破上清到达太清，则差不多是化神了，而太清九境，基本包含了分神，合体，渡劫，圆满。

　　相信若能将太极玄清道修到太清第九层巅峰，下一步便是羽化飞升了，但是，肖鹏目测根本不可能，因为太极玄清道还有缺陷，根本不可能修到太清第九层圆满，那么，天书五卷，外加三大功法便是最好的选择，以天书五卷补足三大功法的缺陷，再彻底融合在一起。

　　连肖鹏自己都推算不出，若真能做到这一点，那么最终融合而出的，将会是一部怎样的惊世法诀，其尽头又在何处，只不过，要想做到这一切很难，非常困难，肖鹏甚至没把握在剧情结束前做到这一切，但怎么说也得往那个方向努力去做才是。

　　一步一步来吧！目前的任务，是先将两股力量完全融合，肖鹏狂运融字诀，两种属性相同，本源却不同的力量不断融合在一起，而游离在空气中的天地灵气亦不断涌入肖鹏体内，形成一股新的力量。

　　这股新的力量，不但有着太极玄清道灵力的强悍威力，更包含着黄庭真诀法力那破魔、驱邪、维持生体机能不老的功效，换言之，肖鹏现在拥有的新版太极玄清道虽然无法让人修炼成仙，羽化飞升，但成为一个长生不老的地仙却是完全没问题。

　　新版太极玄清道严格说来，已经不算是诛仙世界本土法诀了，因为其融入了来自其他世界的法诀，其根本性质都已经改变，诛仙世界求之不得的东西，在别的世界却是触手可及，同理，别的世界只能用来驱鬼除邪的术法，诛仙世界却动辄引动天地之威，翻江倒海，焚尽八荒。

　　若是以肖鹏现在体内的新灵力来施展以前那些符咒或术法，虽然还是比不上青云门的术法威力强大，却也要比以前以法力施展强了太多，甚至其中许多辅助性的法术，却是青云门法术可望而不可及的。

　　比如若是青云门法术里有类似净衣咒这样的法术，那么原著中张小凡等人在万蝠古窟外和蝙蝠粪便通道内也不会那么狼狈了。

　　“哼哼，这小子修炼的到底是什么功法，这进境……也太吓人了吧！”当康感受着肖鹏身上那几乎是呈倍数增长的气息，两颗小眼越瞪越大，几乎从绿豆大小长到黄豆大小。

　　第四层巅峰……第五层……第五层颠峰……第六层……

　　随着两股力量的不断融合，肖鹏太极玄清道的境界不断提升着，这两股力量都经肖鹏精炼提纯过，是以他根本不担心新融合出来的灵力会是境界虚高，相反，根基稳固无比，当融合结束，肖鹏停下修炼，他的太极玄清道最终稳定在了第七层巅峰。


第三十三章 空桑山事了、小池镇、周神棍与肖半仙

　　“卧槽，你离我那么近干嘛？哼，你这两根破牙，早晚给你掰下来拿去做饰品。”肖鹏缓缓睁开双眼，第一眼看到的就是两根雪白的獠牙，下意识的往后一仰，这才看清，原来是当康漂浮在自己面前，不由没好气的喝道。

　　当康这次却没发飙，而是偏着脑袋定定的看着肖鹏，道：“我现在开始相信你能为我找到合适的天材地宝了，你只是看了一会儿这什么天书而已，气息竟然暴涨了几倍，照你这么修炼下去，只要中途不夭折，要不了多久就能站在这世间修真中人的最顶峰，加上你的卜算之术，嗯……”

　　肖鹏眉毛一挑，拨了拨额前的一缕发丝，得意的道：“是吧！所以说，你跟哥混准没错。”

　　当康出奇的没再反驳，点点头道：“目前看来，跟着你出山算是个明智的选择，好吧！你现在事情办完了没有？可以出去了吧？”

　　“别急啊！”肖鹏一骨碌爬了起来，径自往右边那个通道行去，当康重新飘回肖鹏的右肩，肖鹏感觉，这家伙都快成自己的挂件了。

　　这条通道并不长，肖鹏很快就进了一间石室，这是个中等大小的石室，一侧摆着许多架子，另一侧却堆着一堆垃圾，多是些铁器，刀枪剑戟什么的，大都残损不堪，比较显目的是在最上面还随意丢着一把斧头，通体铁锈，颇为巨大，也还完整，看去整把都像是铁铸的一般。

　　肖鹏没去理会那些垃圾，直接走到架子最后面那一格，伸手取下了架子上唯一一个铁盒子，手一翻，一张驱邪符出现在手中，直接在面前引动，一阵浓郁的紫光瞬间将肖鹏与当康笼罩在其中，肖鹏这才一把打开盒子。

　　只听“喀”的一声轻响，一股黑气迎面而来，撞到驱邪符所化的紫光上却瞬间消散，随即肖鹏伸手取出了盒中那个金黄色小铃铛。

　　“合欢铃，九天神兵级别的法宝啊！虽然我用不上，以后用来送人赚人情也不错嘛！”肖鹏喜滋滋的将合欢铃收入须弥戒，随即返回了之前那个石室。

　　剑指一伸，金色气剑蔓延而出，“唰唰唰”金芒闪烁，石屑纷飞，刻着天书那面石壁生生被肖鹏削掉一层，天书第一卷，自此只存于肖鹏脑海中。

　　随即找到痴情咒，同样直接毁掉，这种坑爹的咒法就不该存在，有自己在，很多事都不可能再发生了，否则，自己不是白到这诛仙世界走上一遭吗？

　　“好啦！事情办完了，咱们走吧！总算可以出去喽！”肖鹏拍拍手掌，散去气剑，祭出渊虹，进来的时候由于不熟悉地形，肖鹏可不敢御着剑疾速狂飙，可他走过一次的地方，地形便已深深印在脑海中，是以出去的时候比进来的时候要快得多。

　　原路返回，出了空桑山，温暖的阳光照在肖鹏与当康身上，让这一人一兽都舒服的长出了口气。

　　“终于出来了，在那暗无天日的地方呆太久，感觉整个人都快抑郁了。”肖鹏伸了个懒腰，如此说道。

　　“哼哼，那现在去哪？回你宗门吗？”当康舒服的伸展开四只短小的蹄子，前后各两只，以肚子挂在肖鹏肩上，懒洋洋的问道。

　　天书已经到手，按理肖鹏便该找个地方潜心修炼，随便混个一两年就回山，他此行的主要目的，便是天书一卷，这也是目前肖鹏唯一能够轻易拿到手的一卷天书。

　　另一个目的，便是渊虹剑和天魔琴了，这两样即便在诛仙世界也堪称举世无双的法宝，不出去走一趟，肖鹏拿出来根本没办法解释其来历，难道又拿那个莫须有的爷爷来说事？说不通啊！

　　不过尽管已经没有多大的事，肖鹏却也不想就这么作罢，要知道，空桑山距离小池镇，只有三天的路程，那还是以张小凡那废柴的速度，自己的话恐怕也就几个时辰的事，至于去小池镇有什么事，那自然是玄火鉴了。

　　六尾狐受了九寒凝冰刺的重创，必须在至阳至热之地才能稍加镇压其寒气，而在这方圆万里内，也就小池镇黑石洞符合这个条件，所以肖鹏有很大把握六尾和三尾在那，只是不知道什么原因，他们五年后才开始袭击小池镇的牲畜，这才被人所查知。

　　肖鹏琢磨着，或许是因为他们在黑石洞居住多年，又不能离开去别处，而周围林子里的鸟兽几乎被他们吃光了，不得已这才开始抓取镇民的牲畜糊口。

　　玄火鉴乃是世间至阳至刚之物，万火之精，与肖鹏所修武道可谓契合无比，如今肖鹏的修真境界已经超越武道修为太多，也是时候为武道修为谋划谋划了。

　　何况，玄火鉴本身的威力也是不弱的，配合上八凶玄火阵更是可以召唤出八荒火龙，跟兽神都能掰掰腕子，即便没有八凶玄火阵，那也是一等一的火属性法宝，弄到手，必须弄到手，哪怕是抢都要抢过来。

　　两只妖狐一只重伤，另外一只道行浅薄，即便是硬抢，自己胜算也相当大，不过就怕把他们逼急了，直接将玄火鉴扔进熔岩之中那就傻逼了，况且肖鹏对这对有情人极有好感，心里琢磨着要是能帮他们一把，把六尾治好了，他们感激之下自愿把玄火鉴送给自己，那就太完美了。

　　肖鹏一边驾驭飞剑往小池镇方向飞射而去，一边对当康道：“回宗门不急，我在外面还有一份机缘，等将那份机缘拿到手再说，而且我这才刚刚出来没几天，我还不想急着回去。”

　　“随便你啰！我是无所谓的。”当康毫不在意的道。

　　肖鹏耸耸肩，不再多言，灵力输出加大了一丝，本就风驰电掣般的渊虹剑速度再提几分。

　　三个时辰后，日已西斜，肖鹏终于在天空遥遥看到了前方地面上似有炊烟，按下剑光落了下去，下面果然是一处小镇，而在肖鹏落下的小镇入口处，还竖着一块石碑，上书小池镇三字。

　　“到了，果然还是在有人迹的地方才最舒服啊！”肖鹏呵呵一笑，迈步向小池镇行去，而当康，则是又进入了装聋作哑扮宠兽的状态。

　　进入小池镇，便仿佛从那远离尘世的修真世界走进了凡俗的人世间一样，明明之前还处于阴灵环伺，阴森恐怖的环境里，此刻却已经置身于人群之中。

　　周围来来往往的行人，呼喝叫卖的商贩，还不时有几个孩童嬉笑着从身边穿过，看到肖鹏肩上的当康，有那胆子稍大的孩童还会用手指顶着鼻子扮猪叫，逗弄当康，却让当康郁闷得不行，每当看到这种情况，肖鹏都会忍不住嘿嘿直笑，让当康恨不得用牠那尖利的獠牙在他脸上戳上几个窟窿。

　　一股轻松的氛围在这小镇之中弥漫，也渐渐的舒缓了肖鹏与当康之前在空桑山时的压抑心情。

　　走着走着，肖鹏身后突然响起一个略带焦急的声音，“啊！这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”

　　“嘎？”肖鹏愕然回头，却见说话的是一个老头，须发皆白，面容清庸，道骨仙风，整一个得道高人的模样，肖鹏甚至觉得，光论外形，便是自己的师父曾叔常也不如他看上去像得道高人，那形象直逼道玄师伯。

　　他身边还有一个看上去三四岁，粉雕玉琢的小姑娘，此时那小姑娘抱着老头的腿，从老头身后怯生生的拿眼瞄他呢！

　　本来肖鹏还没反应过来这人是谁，可一看到那个粉雕玉琢的小姑娘，以及他手上写着“仙人指路”的布幡，肖鹏哪里还不明白，这不正是那传说中诛仙第一神秘人，道法低微，但眼光之高之准，见识之广之博，堪称天下无双的周一仙嘛！

　　肖鹏眼中露出一抹好笑的表情，戏谑道：“老人家，你忽悠谁不好，居然忽悠到我头上来了，难道你不知道，我可是号称天上知一半，地上全知，前知五百年，后知五百载的肖半仙吗？”

　　听完肖鹏的话，周一仙那副得道高人的形象瞬间崩塌，瞠目结舌的看着肖鹏，嘴巴微微张开，这什么人啊？比我还能吹，只不过，这吹得也太过分了吧！就你这样的也能骗到人？鬼才信你。

　　周一仙半晌才回过神来，尴尬的一笑，讪讪道：“咳咳，没想到小哥竟然是同行，呵呵，不过你说的这也太……太那啥了，有人信吗？”

　　“呃，什么意思？”肖鹏装作一愣，随即像是反应过来似的，有些不悦的道：“老人家莫非以为我是骗子？哼，你敢不敢把手给我看看？”

　　周一仙见这年轻人还来劲了，心下也有些不爽，像是赌气似的摊开手掌，道：“那老朽倒是要请教请教了，小哥倒是把我的来历说说看。”

　　“这有何难？”肖鹏不屑的撇撇嘴，上前一步，拉过周一仙的手掌看了起来，一边看左手还一边不住掐算，片刻之后，肖鹏眉头微微皱了起来。


第三十四章 被对方萌化的小环和康哥、青云门真有钱

　　小环将食指放在嘴里，偏着头用亮晶晶的大眼睛看着肖鹏，而周一仙此时心里却是有些忐忑不安，看着肖鹏的模样，他突然感觉，怎么这个越看越像是真货呢？

　　“哎呀，没想到前辈你的来头这么大，啧啧啧啧……真是失敬失敬啊！”良久，肖鹏突然放开了周一仙的手掌，满脸讶异的双手抱拳一礼，啧啧赞叹道。

　　“啊？呃……小哥当真看出来了？我又有什么来头？”周一仙小心翼翼的看着肖鹏，如此问道。

　　“没想到，真没想到，在这里居然能遇到青云门的前辈高人，在下有眼不识青云山，还请周老前辈恕罪。”肖鹏像模像样的再次躬身一礼，道。

　　“什么？”周一仙一听肖鹏的话，差点没蹦起来，目瞪口呆的看着肖鹏，没想到这竟然真是个相术高手，连我姓周都能算出来，声音有些发颤的道：“你你你你当真懂得相术？还会卜算之法？”

　　“呃，这还有假？前辈你姓周，名唤一仙，这是你孙女小环，乃是青云门开山祖师青云子亲传弟子之一的后人，当年青云真人收徒十人，两人早夭，四人死于江湖仇杀对决，剩下的四个一人残废，一人失踪，只传下两脉。”

　　“而后又因天灾，再绝一脉，最终便只传下了如今这一脉，而前辈你，便是失踪那位的后人，前辈，我说的对吗？”肖鹏说完，笑眯眯的看着周一仙。

　　“……”

　　周一仙的嘴张得几乎可以塞下一个鸭蛋，半晌才回过神来，心悦诚服的道：“服了，老朽彻底服了，小哥的相术实乃天下无双，可笑老朽竟然还想欺骗小哥，不过有一部分是小哥算出来的，可另外一部分怕没那么简单吧！小哥到底是何人？”

　　“哈哈哈哈……被前辈你看出来了，没错，在下正是青云门弟子，否则对于青云祖师之事如何会知道那么多？也正因前辈与我青云门有着这样的关系，在下才能一下就算出前辈的来历啊！”肖鹏哈哈一笑，如此说道。

　　“原来如此。”周一仙恍然，突然像是反应过来什么似的，双目放光的看着肖鹏，小心翼翼地问道：“小哥你既然能算出了老朽是青云门的同宗别脉，那不知可否……可否……”

　　肖鹏瞬间秒懂周一仙的意思，眉头微皱，这倒的确是个问题，以周一仙的见识眼光，将其弄回青云门对门派来说实是有百利而无一害的，而且小环的资质悟性本也属于万里挑一的那种，若是带回去悉心培养，十几年后青云门又将多出一个如陆雪琪般的年轻高手。

　　但是，只有我自己能确定他的身份，其他人若是不信怎么办？不过可以想想别的办法，当下对周一仙诚声道：“前辈有所不知，在下本是带艺投师，在下的相术也并非学自宗门，如今的青云门除在下外并无第二人懂得相术，若在下贸然带着前辈前去认亲，恐怕还有些麻烦。”

　　“这……”周一仙闻言失望之情溢于言表，皱眉看了身边的小环一眼，眼中一抹愧疚之色一闪而过。

　　而此时小环也正好眨着一双清澈透明的眼睛看着他，奶声奶气的道：“爷爷，我好饿。”

　　周一仙闻言一愣，眼中愧疚之色更浓，肖鹏这才注意到，周一仙虽然看上去仙风道骨，但身上的衣物却十分破旧，小环身上的衣服也是破旧不堪，四处补丁，他之前被周一仙的外形吸引住了目光，倒是没有注意到这一细节。

　　看样子小环此时年岁尚幼，还没有学会相人之术，是以两人没有生活来源，日子过得自然是苦不堪言，难以比拟五年之后，也真难为了周一仙能把小环带这么大了。

　　肖鹏蹲下身子，伸手摸了摸小环的头，想起原著中那机灵可爱的小姑娘，顿时恻隐之心大动，抬头坚定的对周一仙道：“前辈你放心，就算不能让你们祖孙俩认祖归宗，在下也一定尽力想法让小环拜入青云门下。”

　　“唉，小环还这么小，就得跟着你走南闯北，吃尽苦头，真是可怜的丫头，什么也别说了，走，小环，哥哥请你吃好吃的去。”

　　肖鹏说着，对小环张开双手，小环吸着食指，偏着头看了他一会儿，突然露出一个欢喜的笑容，一下扑到肖鹏怀里，肖鹏抱着她站起身来，对周一仙道：“走吧前辈，先去吃饭，我在这里还有些事要做，等做完了事，我带你们回青云门。”

　　“诶，好好，呵呵，小哥你心肠真不错，还不知道小哥如何称呼呢！”周一仙闻言大喜，屁颠屁颠的跟在肖鹏身后往客栈行去。

　　肖鹏微微一笑，道：“我叫肖鹏，前辈叫我大鹏就行了。”

　　“哦，大鹏啊！青云七脉，不知道你是拜在了哪一脉门下？”

　　“家师是风回峰首座……”

　　肖鹏与周一仙随口聊着，小环却与当康玩起了大眼瞪小眼的游戏，十分奇妙的是，他们互相之间都被对方给萌了一脸，对视一会儿后，小环突然伸手在当康头上摸了摸，而当康这家伙则是露出了一副享受的模样，又挂在了肖鹏肩上。

　　而这一幕也吸引了周一仙的目光，刚才他只是随意瞟了当康一眼就把注意力放在了肖鹏身上，也正因为看见肖鹏肩上架头猪，周一仙才会认为肖鹏是个不学无术的富家公子，这才上前准备在他这糊弄点银子，结果没想到这反倒成了自己的一桩机缘。

　　可现在仔细看去，周一仙却看出了一些不一样来，他本就见多识广，对于神魔志异与山海经的了解，远不是曾书书这个半吊子能比，只是仔细瞧了几眼，立刻便发现了真相，这似乎……不是什么小野猪啊！倒像是……

　　“当……”

　　“嘘！”

　　周一仙瞪大双眼，正要惊呼出声，肖鹏却将一根手指竖在嘴边，示意他噤声，周一仙强行将那个“康”字咽了下去，不过此时他看向肖鹏的目光彻底变了，连当康这种上古神兽都能弄来当宠兽，这小子到底什么人啊？此时的肖鹏，在周一仙眼中有了那么一层神秘的色彩。

　　到得客栈，肖鹏点了一大桌子菜，将当康直接放到了桌上，不过当康似乎对这些带着油星的食物没什么兴趣，是以便只是静静的趴在一旁。

　　小环如今还只是个小不点，坐在板凳上还没桌子高，根本够不着桌上的饭菜，只得拿着筷子伸长脖子干着急，肖鹏笑了笑，将她抱过来坐在了自己的腿上，小环亲昵的对着他笑了笑，随即舞开筷子动了起来。

　　小家伙真的是饿得狠了，加上本就是长身体的时候，对食物的需求是很大的，不过小孩子得少量多餐，不能暴饮暴食，所以肖鹏待得小环吃下一小碗饭后，便告诉她慢慢吃，一定要把饭菜嚼碎了再咽下去。

　　看着肖鹏对小环那宛若父亲般的作为，周一仙心里暖暖的，眼眶微微发红，这是个好小伙啊！

　　“前辈，请用啊！还愣着干什么？呵呵，你不用管我，我吃过了的。”肖鹏见周一仙还没动筷子，抬头招呼了一声。

　　“诶诶，好。”周一仙这才拿起筷子，也吃了起来。

　　“小猪猪，来，吃菜。”小环吃饱了，见一边的当康只是趴在桌上看着她吃，突然夹起一筷子青菜递到当康嘴边道。

　　周一仙闻言浑身一颤，伸出的筷子突然顿在半空，愣愣的看着小环，再看看当康，却见本来趴在桌上的当康此时身子往旁边一侧，直接翻倒在桌子上，露出肚皮装死。

　　“咳咳，小环乖，牠不是小猪猪，牠叫康哥，以后要叫康哥知道吗？”肖鹏好笑的看着装死的当康，对小环道：“而且牠不喜欢吃有油的菜，以后你吃饭的时候不用管牠，自己吃就好。”

　　“哼哼。”听了肖鹏的话，当康这才翻过身来哼哼唧唧的对小环点点头。

　　“哦，原来你叫康哥啊！那我以后给你吃没油的菜吧！”小环奶声奶气的对当康笑道，却丝毫没有意识到，这头小猪能听懂她说话意味着什么。

　　当康欢喜的连连点头，在桌上直哼哼，肖鹏从须弥戒取出纸巾给小环擦了擦嘴，高兴的道：“小环真乖，那你以后要帮我好好照顾康哥哦！”

　　“嗯嗯，我知道了哥哥。”小环摸着当康背上的绿色长毛，眼睛眯成一道弯月，这又萌了当康一脸。

　　吃完饭，肖鹏又去街上给小环买了几根冰糖葫芦，给她消食，随即开了间上房，到了房间，肖鹏挥手放出一道隔音法术，小环自陪当康嬉闹，肖鹏与周一仙坐到了桌旁。

　　“前辈，小环现在还小，就算拜师也没法开始修道，而且我还有些事情要办，恐怕还得在外面呆上一些时日，或许是几年，这其间你与小环便在这小池镇住下吧！好好教小环读书认字，等我办完事，便带你们回青云。”

　　肖鹏说完翻手取出一张包袱布，随即手一挥，包袱布上便凭空冒出一堆黄金，大致看去，有数百两之多，换算成银子那就是几千两，足够爷孙俩舒舒服服过上几年富足日子。

　　“这这……”周一仙顿时眼睛都直了，看着桌上那一片金灿灿的光芒，脑子里来来回回就只有一个念头，“这青云门也太有钱了，一个小辈弟子出门都随身带着这么多金子。”


第三十五章 美绝人寰的三姑娘、他与一般正道弟子不一样

　　夜已深，小环与周一仙已经睡下，肖鹏带着当康径往黑石洞行去，十里路程，肖鹏连剑都懒得御，几个飞纵便到了一片阴风阵阵的树林之前。

　　肖鹏右手掐了几个手诀，最后剑指在眼睛上一抹，法眼便已打开，往树林看去，只见阵阵妖气在树林中弥漫翻涌，凝而不散，这证明林子中的确有妖物，还是修为不弱的妖物存在。

　　肖鹏见此不但毫无惧色，嘴角反而露出一抹喜意，有妖就好啊！就怕没妖，看来自己猜得果然不错，六尾与三尾这对苦命鸳鸯老早就到了黑石洞。

　　手中法诀一引，天魔琴的琴匣自动打开，天魔琴飞出后又自行闭上，天魔琴便就这样飘在肖鹏身侧，跟着肖鹏进林而去，至于当康，则直接是一副漫不经心，懒洋洋的模样，要知道，在林子里，可是牠的主场，别说对方只是一只小小的三位妖狐，就算九尾来了也是白给。

　　林中的妖气便似一盏指路明灯，肖鹏根本不用费力去找黑石洞的入口，直接朝着妖气越来越浓郁的方向前进就对了。

　　穿过树林，肖鹏来到了那口生满苔藓的古旧枯井之旁，“满月井，是这里了。”肖鹏嘴角勾起一丝笑意，一撩衣襟坐到了井边，伸手一招，天魔琴飘了过来，凌空悬浮在身前。

　　当康疑惑的看着他的动作，问道：“你干什么？莫非又想用琴音引妖狐出来。”

　　“不仅是琴音，还有歌声。”肖鹏微微一笑，双手轻柔的拨动琴弦，一串凄凉哀婉中又带着坚决味道的琴音飘了出来，瞬间打破了林中的寂静。

　　随即一个极有磁性，略显低沉的歌声响起：“爱上了你，爱上了你，注定的是你，我输的彻底……”

　　“爱上了你，爱上了你，早预言了分离，决定了悲剧……”

　　“上天给了我，多少时间，全都给你我忘了我自己，赶在生命里，有限的时间里，就让这一刻停在这里……”

　　“只要为你再活一天我愿意，不管明天就算有更坏的消息，只要为你再活一天我的心，我的心，就会满意……”

　　……

　　黑石洞深处，一个巨大的地底岩洞之中，这里到处都是炽热到通红的岩浆，形成一个焦热的湖面，充斥了整个岩洞下方，湖面之上，不时有热浪气泡冒起，随后破裂，更有汹涌处，竟如潮汐一般，炽热的岩浆飞弹而起，直至半空。

　　而岩浆发出的红色热焰，更是把这个巨大的岩洞照成了红色的世界，岩浆湖的中心处是一个椭圆形状的石窝，上面此时正静静地趴着一只白色的狐狸，白色的大狐狸，漂亮、美丽、温柔、安静的白色大狐狸。

　　牠的眼睛闭着，仿佛在安然入睡，身子蜷缩，很是安静，但牠两眼之间轻轻皱着，仿佛有一丝痛苦，挂在牠的眉间，在牠身后，漂亮的皮毛处，安静地卷着它的尾巴，细小而美丽的皮毛，分岔却和谐的地方，一共有六条尾巴。

　　而在牠身旁，还依偎着一个艳色动人，柔媚入骨的白衣女子，她那满头标准的黑长直秀发没有盘起，随意的披散在肩膀，如水一般的柔和。

　　白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，这是个让人看上一眼都仿佛心疼的女子，特别是她此时微微凝眉，便仿佛有着无数哀愁，刻在了她淡淡的眉间。

　　“铮铮铮……”

　　一阵隐约的琴音响起，那凄凉哀婉的曲调似乎契合了那女子的心境般，使她的双眼之中更多了几分凄迷，紧接而来的，便是一个直入她心底的歌声，那歌词更是让她不可抑止的升起了深深的共鸣。

　　“只要为你再活一天我愿意，不管明天就算有更坏的消息……”女子轻轻复述了一遍这句歌词，温柔中带着无限凄迷的目光转向了那只美丽的大狐狸。

　　而此时，那六尾白狐亦有所感应，仿佛突然从深深的睡眠中醒来一般，尾巴微微晃动，头颅轻摆，随后，牠张开了眼睛，黑色而深邃的瞳孔里，倒映着身旁那个绝美的身影。

　　“这是……哪里传来的琴音与歌声？为何像是专门为我们而唱？”低沉，仿佛还带着一丝疲惫的声音，从那六尾白狐的口里发出，打破了此处的寂静。

　　“大哥，你醒了。”绝美女子那柔媚的俏脸露出了几分浅笑，却难掩眼底深处那一丝心疼，“听声音传来的方向，似乎是在满月井那边，我去看看。”

　　“嗯，小心。”

　　……

　　琴音停，歌声住，林中又恢复了一片寂静，肖鹏双手按弦，仰头望天，一轮弯月高高挂在天空，洒下一层薄薄的月光，让这朦朦胧胧的树林更多了几分凄凉。

　　便在此时，一阵隐隐约约，似有似无的歌声飘入了肖鹏耳朵。

　　小松岗，月如霜，

　　人如飘絮花亦伤。

　　十数载，三千年，

　　但愿相别不相忘。

　　“唉，三姑娘，相别不相忘需得有人活着，若是你们都死了，那么谁来记得你们呢？他若死了，你能做到，坚强的活下去吗？”肖鹏一声轻叹，转头看向右侧。

　　薄薄白雾缭绕中，一名白衣女子款款走来，天上的明月透过茂密漆黑的树叶，洒下了几道柔美的月光，其中一道落在女子的脸上，将她那完美的俏脸照了出来，白皙的肌肤，挺翘的琼鼻被映照得纤毫可见。

　　看着这名美绝人寰的女子，肖鹏眼中露出一抹欣赏之意，女子俏生生的站在肖鹏三丈开外，眉目如画，神情柔婉，我见犹怜，尤其是那一双水汪汪的妩媚眸子，似乎随时都要落下泪来，更是让人看了便凭添三分心痛。

　　“公子是何人？似乎对我们的事，知之甚祥？”三尾妖狐幽幽开口问道。

　　肖鹏微微一笑，带着一丝自嘲的语气道：“呵呵，你当真看不出来吗？就凭我这穿着打扮，还有这一身正气凛然的气质，自然就是专门除魔卫道的正道弟子啰！”

　　“噗哧！”

　　三尾妖狐闻言忍俊不禁的一声轻笑，她那绝世倾城的一笑，与如水一般的眼波，让肖鹏仿佛感觉到了温柔的手在抚摩自己脸庞一般，失笑的摇了摇头，肖鹏无奈道：“三姑娘，你那媚术就不用对我施展了，没用的。”

　　原来肖鹏从三尾妖狐出现时便已在心中默念清心咒，是以三尾妖狐那融入了一言一行，一颦一笑之中的媚术却丝毫没起什么作用。

　　自己的媚术失效，三尾妖狐却没有任何动容之色，只是柔柔地笑道：“那公子这位正道弟子，可是要来除魔卫道，诛了我这妖邪的吗？哪怕，我定居此地如此之久，却从未伤过一条人命？哪怕是这样，也要杀我？”

　　肖鹏耸耸肩，两手一摊道：“你觉得像吗？你见过哪个来降妖除魔的人会这么客客气气跟你说话？”

　　三尾妖狐闻言赞同的点点头，道：“的确，你从一开始就称呼我为三姑娘，却没有叫我妖孽或孽畜，说真的，这的确让我挺诧异，那么，公子你又是所为何来？”

　　肖鹏定定的看着三尾妖狐的眼睛，嘴角始终带着一丝浅笑，“我说我是来帮助你们这对有情人……哦不，有情妖的，你信吗？”

　　三尾妖狐毫不退缩的与肖鹏对视着，片刻之后，她露出了一个笑意，反问道：“你信吗？”

　　“呃……”肖鹏微微一窒，苦笑道：“果然不愧是活了几百年的老狐狸，还真是什么事都瞒不过你，好吧！其实，我是为了玄火鉴而来。”

　　三尾妖狐那一直保持着温柔的妩媚俏脸顿时一凝，随即被厚厚的寒霜覆盖，“你是焚香谷弟子？”

　　随着三尾妖狐这一声轻喝，树林中突然妖气大盛，妖声狂啸，她身后那深邃的黑暗之中，在那同一时刻，无数只狰狞巨目，同时睁开。

　　肖鹏却丝毫戒备的神态都没有，当然，这是在三尾妖狐眼中，她却不知道，有肖鹏身前的那架瑶琴在，他根本无须做任何戒备。

　　“这个真得解释一下，我可不是什么焚香谷弟子，我确实是为玄火鉴而来，却并未打算将之物归原主，我想帮你们也确实是出自真心，毕竟，一个能够为了心爱之人苦了三百年依然执着不悔的好女人，总是很容易就能得到男人的好感和怜惜的。”肖鹏两手一摊，不紧不慢的道。

　　听完肖鹏的话，三尾妖狐不禁证了怔，随即笑了出来，脸上的冰霜立时化作了妩媚的笑容，甚至连之前的愁苦都散去了几分，“你跟其他的正道弟子真的不一样呢！”

　　肖鹏拨了拨额前的发丝，得意的道：“那是当然，哥可是一个有自己思想的有为青年，跟那些被洗脑的名门正派弟子可不一样，在我看来，人与妖唯一不同的地方就是，人是人的娘生的，妖是妖的娘生的，同为万物生灵，凭什么人就要比其他生灵高贵呢？”

　　说到这肖鹏一改之前漫不经心的神色，表情郑重的道：“人类屠杀其他飞禽走兽，吃它们的肉就是天经地义，妖杀人吃人就是为害人间，十恶不赦？这是什么狗屁道理？”

　　“弱肉强食而已，何必说得那么冠冕堂皇？因为其他生灵比人类弱小，就合该被杀被吃，因为妖比人类弱小，那人类说你是妖孽，你就是妖孽，不是也是。”

　　“说到底，人与妖都同为万物生灵，本质上是一样的，没有谁比谁高贵，不过是立场不同罢了，当然，我本身是人类，自然是站在人类的立场上，看到妖魔残害人类，我肯定是毫不犹豫的拔剑便杀。”

　　“但是，我要降魔除妖，只会有一个理由，那就是我看它不顺眼，而不会打着什么除魔卫道的名号，那些被妖杀死的人，也是活该，谁让你没有妖强大？”

　　“同样的，我要帮你们，仅仅只是因为我看你们顺眼，至于玄火鉴，那是一定要拿到手的，但是我会先治好六尾，然后再跟你们讨要，就当是我治好六尾的报酬，如果你们不给，我抢也要抢到手，我的话已经说得很明白，要怎么做，你自己考虑吧！”

　　三尾妖狐浑身轻颤的听着肖鹏说完这么多话，双目却越来越亮，他真的与一般正道弟子不一样，他的所思所想，以及他说的话，与大哥跟我说的大同小异，或许，他真的能治好大哥也说不定。


第三十六章 三尾妖狐的乌龙、猥琐的当康、更猥琐的肖鹏

　　“还没请教公子高姓大名，又打算如何治疗六尾大哥。”三尾妖狐笑了，笑得很自然，方才的敌意消失无踪。

　　肖鹏也笑了，他知道，他已经彻底得到三尾妖狐的信任，“我叫肖鹏，至于怎么治疗，呵呵，很简单，因为我所修功法。”

　　说到这肖鹏剑指一伸，极阳真气自指尖延伸而出，凝成一柄金色气剑，三尾妖狐感受着剑上的极阳之气，心下一动，激动莫名的看向肖鹏。

　　肖鹏点点头，收回气剑，道：“你大哥所中的‘九寒凝冰刺’乃是极阴极寒的属性，而我所修功法却是极阳极热，正是世间一切阴寒力量的克星，虽然我的修为没有上官策强，但是我有时间啊！我一点一点的磨，总有将九寒凝冰刺磨光的时候。”

　　“本来之前我对于治好六尾并没有十足把握，因为他身中九寒凝冰刺已经三百年，经过三百年的侵蚀沉淀，此时那寒毒怕是早已与六尾的经脉融为一体，若是想要强行祛除的话，恐怕在极热与极寒的剧烈冲撞之下，寒毒未祛除，六尾自己先身受重伤。”

　　“若是平时，受伤再重也没什么，等祛除了寒毒，再慢慢养回来也就是了，可若我没猜错的话，六尾如今本就奄奄一息，虚弱无比了吧！他根本就承受不住祛毒时的灵力冲击，强行祛除寒毒，与直接杀他无异。”

　　“啊，那可如何是好？你现在有办法了吗？”三尾妖狐听完肖鹏的话，满脸焦急的看着肖鹏。

　　“当然，没办法我跟你废这半天话干嘛？”肖鹏白了三尾妖狐一眼，随即嬉笑着拍了拍一直趴自己右肩的当康，道：“我本来是没把握能治好六尾的，可有了这家伙在，我就有了十成十的把握能治好他。”

　　“啊？这头野猪？”三尾妖狐目瞪口呆的看着当康，由于当康平时都是将自己的神兽气息完全收敛起来的，而牠的长相若不仔细看，真的看不出来跟野猪有什么区别，是以三尾妖狐并未一眼认出当康，只当牠是肖鹏的一只宠兽，然后，三尾妖狐就为自己摆的乌龙付出了代价。

　　肖鹏一听到三尾妖狐喊出野猪两个字，就知道她糟糕了，却故意什么都不说，只是嘿嘿坏笑着准备看戏。

　　“哼哼哼哼……当康当康……”

　　果然，当康一听到野猪两个字，本来懒洋洋趴在肖鹏肩上的身子猛的一僵，随即弹身而起，口中恶狠狠的发出一连串的哼唧声，随即牠那招牌式的叫声传了出来，属于神兽的气息倏然散发而出，两颗绿豆似的小眼睛亮了起来。

　　三尾妖狐的脸色瞬间白了，一双水汪汪的大眼睛瞪得溜圆，眼中蕴含着深深的恐惧，双腿颤颤发抖，几乎都快站不稳，更不用提逃跑了，这是属于生命等级上的压制，这是小妖遇到神兽最正常的反应，就像鱼儿见到鸬鹚，骨头会自然而然的就软了。

　　“当康当康！”

　　当康再次吼出两声，眼中绿芒一盛，却见周围的树木全都亮起了微微绿光，如同活过来般开始摇摇晃晃，一股股莫名的力量自这些树木中散发出来，将三尾妖狐死死定在原地，动都无法动弹一下，便似整座树林都在与三尾妖狐为敌，对她施加压力一般，三尾妖狐的腰被慢慢压弯了下去。

　　突然，一根粗如儿臂的藤条不知道从哪飞了出来，呼的一声向三尾妖狐抽去。

　　“啪！”

　　“呀！”

　　肖鹏目瞪口呆的看了看弯着腰撅着屁股的三尾妖狐，随即转头目光怪异的看向当康，这尼玛，太猥琐了吧！这家伙控制的藤条，竟然是冲着三尾妖狐身后那浑圆的峰峦去的，喂，康哥，你是神兽，神兽啊！怎么能那么猥琐？不过……我特么喜欢，哈哈哈哈……肖鹏此刻的节操无限接近负数。

　　三尾妖狐左右两边各挨一下后，眼泪都流出来了，终于反应过来，口中带着哭腔疾呼道：“我错了，我错了，当康前辈开恩，小狐有眼无珠，冒犯了前辈，给前辈赔罪了，呜呜……”

　　“咳咳，康哥，差不多就行了，所谓不知者不罪，稍作惩戒，让她知道你的厉害就行了，再打下去就有点欺负小辈的意思了啊！”肖鹏清咳一声，口中发出“当康当康”的吼叫声，让三尾妖狐看着他一愕，连哭都忘了。

　　“哼哼，不知者不罪那是你们人类的说法，咱们兽类可没这道理，这愚蠢的小狐狸居然敢这样称呼我，吃了她都是应该的。”当康傲娇的一偏头，不屑道。

　　“得了吧！别人不知道我还不知道？你这家伙根本就是吃素的，你会吃她？”肖鹏好笑的在牠肚子上挠了挠，道：“算了，就当给我个面子，放过她这一次吧！”

　　“呃……”当康听了肖鹏前一句话尴尬的一愕，听完后一句，这才哼唧道：“哼哼，今天就看你面子饶她一次，要不我非抽烂她的狐狸屁股不可。”

　　尼玛，在你眼里是狐狸屁股，在我眼里可是人屁股啊！还是一个形状那么完美，大小那么合适，弹性那么给力的屁股，咳咳，邪恶了邪恶了，人家是有主之花，还是不要动这些念头的好，怎么感觉最近跟当康呆久了，一种名为节操的东西正在渐渐离我而去呢？

　　肖鹏毫不犹豫的将错推到当康身上，这节操，也确实是没剩什么了。

　　当康眼中的绿芒渐渐黯淡下来，周围树林又恢复了正常的状态，那跟藤条也“嗖”的一声消失在林中，三尾妖狐委屈的揉着自己两瓣屁股，站直了身子。

　　“咳咳，那啥，三姑娘，康哥脾气不太好，而且牠最讨厌别人把他当成猪，所以反应过激了一点，你别在意，我已经劝过他了，有康哥在这，你就放心吧！你大哥想死都死不了。”肖鹏尴尬的瞥了三尾妖狐一眼，如此道。

　　听到这个，三尾妖狐顿时眼前一亮，也顾不得正火辣辣疼着的屁股了，激动得眼泪又止不住的往外淌，不过这次是高兴的，“谢谢你，谢谢你肖公子。”

　　“哼哼！”

　　“呃，当然还有当康前辈，感谢前辈的大恩大德，只要能治好大哥，玄火鉴我愿意双手奉上。”一听当康那哼哼声，三尾妖狐吓了一跳，忙讨好的看着当康道。

　　“哼哼！”

　　当康这才傲娇的一仰脖子，露出一副这还差不多的表情，这家伙，这是在刷存在感？

　　“行了康哥，看把人家小狐狸妹子都吓成什么样了，一点怜香惜玉之心都没有。”肖鹏吐槽了一句，转而问道：“怎么样？我知道你很讨厌有火的地方，咱们是不是让六尾狐自己出来？”

　　“废话，那是当然，你既然知道哥不喜欢那种环境，还问个屁啊！”当康没好气地回道。

　　“我还……”这死家伙，叫你康哥还真把自己当哥了，得，哥现在需要你帮手，不跟你计较。

　　三尾妖狐眨巴着一双美丽的狐狸眼，好奇的看着肖鹏口中发出“当康当康”的声音与当康交流，见他们说完，终于还是没能压抑住自己的好奇，开口问道：“肖公子，你……你怎么会说当康前辈的语言啊？”

　　“哦，那个啊！那是我的天赋，我天生能跟飞禽走兽对话。”肖鹏随口解释了一句，转而道：“现在呢是这么个情况，你也知道康哥是木属性的神兽，牠最讨厌的就是金属性与火属性，所以牠不愿意进洞去，你明日午时带着六尾出来，我会先给他输入一股极阳灵力，让他不那么难受，随后再开始给他祛除寒毒，没问题吧？”

　　“是，我明白了，那我先回去了。”

　　“去吧去吧！我们就在这等你们。”

　　三尾妖狐躬身一礼，随即转身向黑石洞方向行去，肖鹏收回天魔琴，与当康闲聊了一会儿，便盘膝打坐起来，天地灵气开始疯狂向肖鹏的身体涌过来，当康则是直接在肖鹏肩上睡了过去，林中突然浮现出许多星星点点的绿色光点不断没入牠的身体……

　　……

　　黑石洞中，六尾仍闭目静静趴在圆台中央，眉目中带着一分化不开的忧虑，三儿去了这么久还没回来，不会是出什么事了吧！就在他忍不住要强忍寒意出去看看时，三尾那欢快的声音传了进来。

　　“大哥，大哥，有救了，你的病终于有救了。”三尾雀跃的奔到六尾身边，一把搂住了六尾的脖子，“大哥，外面来了一个人类修士，他……”

　　三尾将之前与肖鹏见面交谈的过程向六尾叙述着，包括肖鹏的那套万物生灵都是一样的，不过是立场不同，弱肉强食罢了的理论说给六尾听，让六尾的双眼越来越亮，当听到那人身边竟然还跟着一头当康的时候，更是激动得浑身都开始颤抖起来。

　　“大哥，那位肖公子修炼的是极阳极热的功法，刚好克制九寒凝冰刺的极阴极寒，加上有当康前辈同时治疗你的身体，恢复你的生机，我相信，你的病一定能痊愈的。”三尾说着说着，眼泪就止不住的流了下来。

　　“三儿，你受伤了？”六尾此时注意到了三尾的坐姿不对，眉头微皱，淡淡问道。

　　“没，是我自己不对，我……我一开始没认出当康前辈，结果叫牠……叫牠野猪，当康前辈发怒，抽了我两鞭子，还好肖公子给我求情，当康前辈才作罢的。”三尾不好意思的讪讪道。

　　“……”


第三十七章 不离不弃、生死相依、朋友和兄弟、一个美丽的误会

　　第二天，午时将至，太阳已经升到头顶，肖鹏睁开双眼，却见当康还挂在他肩膀上呼呼大睡，不由轻声笑骂道：“还死不承认自己跟猪有关系，就冲这能睡的劲儿，五万年前绝壁是一家。”

　　说完站起身伸了个懒腰，随即伸手拍了拍当康的脑袋，叫道：“醒醒，醒醒，该准备干活了。”

　　原来肖鹏听到右边林中传来一轻一重两个脚步声，当是六尾和三尾出来了。

　　“哼哼，醒了醒了，别拍了，哼哼，也就是你小子，别人敢这么拍我头，我拱死他。”当康摆了摆头，将肖鹏那一直在牠脑袋上拍个不停的手甩掉。

　　“嘿嘿，你这家伙，我要不叫醒你，你会一直睡下去吧！”肖鹏好笑的看了牠一眼，吐槽道。

　　“哼哼，那有什么好稀奇的，咱们神兽一觉睡上几年几十年不是很正常吗？我睡得最久的时候，一觉睡了一百多年。”当康爬起身子，将自己四只小蹄子收了回来，一边跟肖鹏闲扯，一边看向右便树林。

　　肖鹏翻了翻白眼，道：“好吧！我现在相信你跟猪没什么关系了，因为就算最能睡的猪，跟你比起来那也称得上勤奋无比了。”

　　“哼哼……”当康愣愣的看着肖鹏，道：“这是在夸我吗？”

　　“你可以当成是，毕竟，我承认你跟猪没关系了不是吗？”

　　“……”

　　肖鹏说完最后这句，将当康整得一愣一愣后，这才得意一笑，转身迎向了相携而来的两人，嗯，或许该说两只狐狸。

　　只见三尾此时正扶着一个身着雪白长衫的俊美男子缓缓行来，那名男子身体颀长，相貌俊美得有些过分，若把他放到现代都市中，那些什么小鲜肉男神的统统都得靠边站，只是他面上此时氤氲着一股极为厚重的青气，这使得他浑身都在止不住的颤抖。

　　三尾眉头紧皱，眼中充满了心疼的神色，见到肖鹏迎过来，忙对他道：“大哥，这二位就是肖公子与当康前辈。”说完转向肖鹏，急道：“肖公子，大哥现在很难受，求肖公子开恩，为他缓解一下吧！”

　　肖鹏点点头，看向六尾，道：“六兄是吧！相信我的意愿三姑娘已经跟你说过了，不知你意下如何？”

　　六尾强撑着站直了身体，对肖鹏抱拳一礼，微笑道：“多谢肖兄与当康前辈愿意出手相救，今次无论我的病是否能治愈，我都愿将玄火鉴奉上。”

　　肖鹏诧异的看着六尾，不解道：“哦？这是为何？”

　　六尾深深的看了肖鹏一眼，道：“因为是你我这几百年来，见过的唯一一个不因为我们是妖物而有所敌视的人，也是唯一一个称呼我为六兄，三儿为三姑娘，而不是妖孽的人类修士，你昨晚说的那些话三儿都跟我说了，你是个可以做朋友的人类。”

　　说到这，六尾怜惜的看了三尾一眼，柔声道：“其实我之前就考虑过，待我去后，玄火鉴是万万不能留给三儿的，她修为太过浅薄，匹夫无罪怀璧其罪，有了玄火鉴，对她是祸非福，没有玄火鉴，她便可以做一个快乐的小妖精，在山林间幸福的生活下去。”

　　“玄火鉴可以压制我体内寒毒，所以我一直随身携带，若我死了，玄火鉴固然再也无用，而若肖公子能够治好我，我自然无须再用玄火鉴压制寒毒，玄火鉴同样对我无用，所以，无论肖公子能不能治好我，我都会将玄火鉴送给你。”

　　三尾听着六尾的话，早已是泪流满面，“大哥，你总是为我想的很周到，可是你难道就没有想过，你若不在了，我又岂能独活？三百年了，大哥，整整三百年了。”

　　“我修道小成那日，在狐歧山遇见你，从那以后，我就跟你走了，天涯海角，八荒六合，从此暗无天日，日夜担忧，被人追杀，可是，我从来没有后悔过，你若好了，我便陪你快快乐乐的活下去，你若去了，我便随你一起去。”

　　“所以我一直到现在，依然还努力的活着。”六尾叹息一声，怜惜的看了三尾一眼，露出一个痛苦中带着无限柔情的微笑，随即转向肖鹏接着道：“我本想在我死后，将玄火鉴与我一起沉入这无边岩浆之内，让它永世不见天日，现在既然肖公子需要，我就将它送给你吧！”

　　六尾说着伸手入怀，准备取出玄火鉴，却被肖鹏阻止，“慢着，六兄，你现在就是靠着玄火鉴压制寒毒吧！若你此刻取出，寒毒无所压制，你岂不是更加痛苦，你先等等。”

　　肖鹏的内心被六尾的话触动，他的话肖鹏听懂了，实际上他早就不堪寒毒的折磨，很久以前就已经想要一死了之，但是为了三尾，他一直苦苦忍受寒毒的折磨，只是想要让她活下去，能多活一天是一天，就像肖鹏唱的那首歌一样，“只要为你再活一天我愿意，不管明天就算有更坏的消息……”

　　而三尾那对六尾不离不弃，生死相随的爱，也让肖鹏心中充满了敬意与怜意，深吸一口气，缓解了一番心下那堵堵的感觉，上前一步将手掌抬起来，示意六尾也将手掌抬起，两只手掌贴到一起，极阳真气顺着肖鹏掌心缓缓渡入六尾经脉之中，为他温养体内那已经被冻得僵硬的经脉。

　　果然，深感痛苦的六尾，突然觉得已多年未有半点体温的身体，竟隐隐泛起了热意，旁边的三尾看到六尾的面色逐渐恢复正常，枯青的神色也有了几分血色，她惊喜的捂住嘴巴，却是激动的连一句话都说不出来。

　　良久之后，肖鹏收回真气，放开手掌，而此时，六尾的面色已与常人无异，只是仍然显得比较虚弱而已，六尾细细感受了一番身体，随后露出一个温润无比的笑容，“三百年，三百年了，我已经三百年没这么舒服过。”

　　而三尾此时已经激动得直接跪倒在地，在肖鹏没反应过来的情况下连磕三个头，“谢谢肖公子，谢谢肖公子，呜呜……”

　　“快快请起，说句不好听的，我也是有所图谋，咱们各取所需，谁也不欠谁，万万当不得三姑娘的谢意，况且我现在只是暂时温养了一番六兄的经脉，让他舒服一点罢了，想要彻底祛除寒毒，可还有的苦头吃呢！”

　　六尾就在身边，肖鹏倒也没当真接触到三尾，只是用一股灵力将她扶了起来。

　　“呵呵，肖公子，你真的是我见过最坦率，最真诚的人类修士，你这样的人，才是真正的‘真人’，余者哪怕道行再高深，也不过是一群道貌岸然之徒罢了，不知在下可有这个荣幸，与你交个朋友。”六尾看着肖鹏，毫不掩饰眼中的激赏，目光希冀的道。

　　肖鹏耸耸肩，微笑道：“呵呵，如果是朋友的话，那你送我玄火鉴就不能算是报酬，而是朋友间的馈赠啰！”

　　六尾点点头，接道：“嗯，那你帮我祛除寒毒，也不能算是对我有恩，而是朋友的应尽之义了。”

　　说完两人对视一眼，突然齐声仰天长笑起来，“哈哈哈哈……”笑罢，两人的手“啪”的一声在空中相击，随即紧握在一起。

　　“哼哼！”

　　当康不屑的看了看两人握在一起的手掌，偏过了头去，好吧！其实牠是在羡慕六尾那小子可以化形为人，有手掌可用，最主要的是，可以跟肖鹏交朋友，但是这种事，他会说出来吗？

　　肖鹏似笑非笑的瞥了当康一样，似是明白了牠的心思，在他头上摸了摸，挠了挠牠的肚皮，用当康语道：“好啦！不要郁闷了，我跟他只是交个朋友，但咱们俩什么关系？咱们可是兄弟不是吗？”

　　当康小眼一亮，随即仍偏头傲娇的道：“哼哼，好像谁稀罕跟你做兄弟似的，不过说好，我是兄，你是弟啊！毕竟我可是两千多岁了。”

　　“去你的，你们神兽的年龄能作数吗？当然是以个子论长幼，我比你个子大，所以我是兄你是弟。”肖鹏横了当康一眼，奸笑道。

　　谁知当康一听反而笑得更奸诈，那声音怎么听怎么像猪的哼唧声，“哼哼哼哼，你说的啊！谁个子大谁是兄？”

　　肖鹏一个激灵，突然想起当康曾说过的一句话：“现在只是我的平常形态，我战斗的时候，也是可以变很大的，我大起来连自己都害怕。”

　　想到此肖鹏顿时反应过来，急忙补救道：“那什么，我说笑的，哪能这么算呢！其实兄弟只是一种关系，没必要非得分个大小嘛，况且我不是一直叫你康哥吗？”

　　“哼哼，什么都是你在说，随你便啰！”对于肖鹏一直叫他康哥这件事，当康还是相当满意的，牠却哪里知道，现代的什么什么哥就跟古代的什么什么兄一样，只是一个称呼而已，可不是真的把牠当兄长，不过肖鹏也不会笨得去解释，就让这个美丽的误会保持下去就好了。

　　“好了，既然如此，那咱们开始帮他治病吧！”肖鹏说完这一句，这才转向了站在一旁不敢插嘴的六尾与三尾，“六兄，我们这就开始第一次治疗吧！你忍着点，康哥，待会儿你用木灵之气随时修复六兄的经脉，维持住他的生机，知道吗？准备好咱们就开始吧！”


第三十八章 玄火鉴带来的意外之喜、三好神兽、离经叛道

　　“肖兄，这就是玄火鉴，你拿去吧！”六尾从怀中掏出玄火鉴递给了肖鹏，这焚香谷的镇派之宝有半个手掌大小，呈圆形，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品。

　　而在玉环中间处，镶着一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间雕刻着一个形状古拙的火焰图腾，整个法宝，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

　　肖鹏伸手接过玄火鉴，一股温热的感觉瞬间顺着手掌传入手臂，肖鹏心中一动，对六尾说了一句“六兄请稍候片刻”，随即便盘膝坐了下去，双手一上一下将玄火鉴夹在当中，主动运转开九阳长生经，极阳真气自右手输入玄火鉴，通过玄火鉴后又从左手传了回来。

　　然而，肖鹏发现，极阳真气从玄火鉴上过了一遍后却似乎变得有些不一样了，属性并未改变，仍是极阳极热，但质量却似乎提升了不止一筹。

　　“这是……灵力！极阳真气，进化为极阳灵力了，原来如此，玄火鉴不愧为诛仙世界至阳至刚之法宝，对我的帮助，实不下于天书一卷啊！”肖鹏欣喜若狂，本来肖鹏的先天真气已经跟不上这个世界的力量等级，除了疗伤与对阴寒力量的克制，威力上已经与灵力不在一个水平。

　　然而他没想到的是，这玄火鉴竟然可以起一个进化的作用，直接让先天真气进化为灵力，这倒是一个意外之喜了，他相信，若等自己将先天真气全部转化为极阳灵力，自己再遇上毒血尸王，那绝壁是一剑两断的结果，哪里还会像当初那样，只能在其身上划出一条痕迹而已？

　　不过当务之急是治疗六尾，转化工作不是一天两天的事，要想将整颗武道金丹都转化为灵力，那工程量不是一般的庞大，以后可以慢慢来，现在只要确认了这件事即可。

　　想到此，肖鹏收功起身，手一翻将玄火鉴收入须弥戒中，对六尾抱拳道：“多谢六兄馈赠，这玄火鉴对我的帮助真不是一般大啊！”

　　六尾优雅的摆摆手，道：“呵呵，那是肖兄你自己的机缘，证明你确实与玄火鉴有缘，我跟三儿持有玄火鉴三百年，也只是能将之当成一件法宝使用，却再未发现任何其他功效。”

　　肖鹏微微一笑，不再多说这件事，转而道：“六兄，你盘膝坐下吧！我为你祛除寒毒，不过这过程可能有些痛苦，你忍着点，三儿，你为我们护法。”

　　三尾重重的点了点头，坚定道：“肖大哥放心，我不会让任何事打搅你们。”

　　“三百年了，什么苦楚没受过，而这次承受一番痛苦能彻底摆脱这苦楚，我已经很幸运了。”六尾微笑着说了一句，随即动作优雅的盘膝坐了下去。

　　看着六尾那与生俱来的优雅，肖鹏心下赞叹不已，不过这是种族天赋，自己是羡慕不来的，当下排除杂念，同样盘膝坐在了他的面前，六尾自觉的举起双掌，对着肖鹏平伸过来，肖鹏同样伸出双掌，与之相抵，极阳真气源源不绝的顺着六尾手臂经脉传输进去，开始消融寒毒。

　　随着极阳真气的侵入，六尾的面孔上闪过一道赤红之色，眉头紧紧皱了起来，身体不可抑止的微微颤抖，但他咬牙强忍，一声不发。

　　肖鹏肩上的当康双眼泛起绿芒，身上同样绿光莹莹，随即身上浓郁的木灵之气在牠身前凝聚为两道细小的光柱射向六尾双臂，直接侵入了其经脉，将他的经脉包裹在木灵之气之中。

　　极阳极热与极阴极寒两股属性相对的力量，在六尾经脉之中碰撞时对经脉造成的损伤迅速恢复正常，六尾便在痛苦与舒畅交杂的感觉中苦苦忍耐，脸上表情不断变幻，同样变幻的，还有他的脸色，一时金，一时绿，一时青，那叫一个精彩纷呈。

　　时间不断流逝，三尾一步不敢稍离，紧张的看着盘坐的两人，直到太阳西斜，即将落山，肖鹏才收回真气，睁开双眼，实在是他的极阳真气几乎耗尽，不得不停下来，不过他体内还有第七层巅峰的太极玄清道灵力盘踞，倒不会出现力量消耗过大，导致脸色苍白，萎靡不振什么的。

　　过了片刻，当康身上的绿芒也渐渐隐没，注入六尾体内的木灵之气牠却没收回，这小子现在是肖鹏的朋友，牠也不会吝啬那点木灵之气，两千年的积累，不过消耗这一点点而已，用牠自己的话来说，也就是睡一觉的功夫就补回来了。

　　“呼……这寒毒比我想象的还要麻烦一些，上官策这老家伙的修为确实不弱，照这样的速度，要想完全祛除寒毒，恐怕少说也得费上两年时间，好在这两年我也没什么事，咱们慢慢来吧！”肖鹏长出一口气，对六尾笑道。

　　而六尾此时却已是疲惫不堪，承受了整整一下午的折磨，虽有当康的木灵之气，他的身体并未受什么损伤，但这身体与精神的双重折磨，却也让他有些萎靡。

　　“多谢肖兄，当康前辈，二位辛苦了。”六尾强打精神对肖鹏与当康感激的道。

　　“哼哼！”

　　当康微微点了点头，算是接受了他的谢意，肖鹏呵呵一笑，道：“好啦！谢就不必了，等将你彻底治好，你再一次性谢到位吧！每天这样谢一次，你可得谢上六七百次呢！呵呵，你也累了，回去好好睡一觉，咱们要做好长期斗争的准备啊！”

　　肖鹏说完转头对三尾道：“三儿，扶你大哥去休息吧！”

　　“是，多谢肖大哥。”三尾对肖鹏点了点头，心疼的扶起六尾往黑石洞行去。

　　看着他们的背影消失在林中，肖鹏挠挠当康的肚子，让牠舒服的趴了下来，“呵呵，怎么样，听到别人满含感激的道谢，有些什么感想？”

　　“哼哼！”

　　当康哼唧一声，道：“还不错啊！不过都已经习惯了，没太大感觉，以前没事的时候就时不时去凡俗中走一趟，看到人类种的粮食，就帮他们把粮食弄得茂盛一些，那些人可都是对我顶礼膜拜呢！”

　　“呃……”肖鹏愕然，想想还真是，这家伙早就已经习惯了别人的感激与膜拜，些许谢意什么的，对牠来说还真是无感，只得苦笑道：“这就证明了你是一个心肠好，人缘好，天赋好的三好神兽啊！像你这样的家伙，合该一辈子平安喜乐。”

　　“哼哼，这话我爱听，再说几句来听听，哼哼……”当康咧了咧牠那长长的猪嘴，一双小眼睛眯起，得意洋洋的道。

　　“我还……”肖鹏一窒，眼珠一转，嘿嘿奸笑道：“要不我给你唱首歌吧！”

　　“好啊好啊！你这家伙唱歌还是挺好听的。”

　　“猪，你的鼻子有两个孔，生病时的你还挂着鼻涕牛牛……”

　　“唧……你这该死的蠢货，我拱死你……”

　　……

　　跟当康嬉闹了一会儿，肖鹏便开始修炼九阳长生经，恢复消耗的真气，这次他修炼的时候，依然将玄火鉴夹在了双掌之中，运转真气时，并没有只是在体内运转，而是稍稍绕了点道，让真气从玄火鉴中穿过，进化为极阳灵力之后才让其返回丹田气海，如此一来倒是一举两得，即恢复了真气，又直接完成了转化，省了一半时间呢！

　　真气回满，并有一小部分真气被转化为灵力，肖鹏睁开了双眼，此时已是深夜，他终于有幸看到了当康睡觉时的景象，那漫天的绿色光点，不断涌入当康的身体，肖鹏终于明白过来，难怪当康那么喜欢睡觉，原来当康睡觉的时候，事实上就是牠修炼的时候。

　　此刻肖鹏对当康表示了深深的羡慕嫉妒恨，尼玛，睡觉即为修炼，这恐怕是世间所有修真者梦寐以求的事吧！神兽果然有着自己得天独厚的优势，难怪灵尊水麒麟一天到晚就是睡大觉，除了无所事事，没事可干之外，修炼也是最主要的原因了吧！

　　便在肖鹏无语的摇摇头，准备继续修炼的时候，一阵轻柔的脚步声传来，肖鹏转头，三尾正款款从林中走出，那绝美的面容仿佛将漆黑的树林也给微微照亮，她的脸上带着喜悦而安然的笑意。

　　“三儿啊！怎么还没休息？六兄怎么样？”肖鹏微微一笑，熟稔的打着招呼。

　　三尾嘴角勾起一抹绝美的微笑，径自走到肖鹏左首边，双腿并拢，蜷曲着坐了下去，因为当康在右边，所以她只好坐在左边，对当康，她还是打心眼里发怵，哪怕是睡着的神兽，那也还是神兽啊！

　　“大哥回去的时候就睡了，睡得很安稳，他已经很久没有睡过一个安稳觉了，现在他睡的很舒服，谢谢你，肖大哥。”

　　肖鹏失笑的摇了摇头，道：“今日我已经听了太多的感谢，都快麻木了，呵呵，真的没必要，咱们是朋友，朋友之间互相援手那不是再正常不过的事了吗？”

　　三尾笑着点点头，转而道：“肖大哥，你这人真的很特别，旁人遇到了妖怪都是喊打喊杀，你却对我们妖类这么关心，还愿意跟我们做朋友，更是认为人与妖都是一样的，像你这样离经叛道的人，怎么会容于名门正派呢？”

　　肖鹏闻言露出一丝苦笑，深深的叹了口气，道：“很简单，伪装啊！你不懂，其实身在名门正派，真的很累，因为你得带着面具做人，你得隐藏你的真实想法，你得学会虚伪，只有这样，你才能在正道之中生存下去。”


第三十九章 肖鹏之志，逍遥志、大功告成、终于结束了

　　“啊！既然在正道之中活得那么累，你为什么不加入魔道呢？”三尾听了肖鹏的话，微微凝眉，不解的问道。

　　“呵呵，魔道？那又有什么区别呢？只不过正道认为自己是正，魔道是邪，而魔道则认为自己是正，正道是邪，就像我之前说的一样，不过是立场不同罢了，只要你选择了阵营，你就必须站在自己阵营的立场。”

　　不知道为什么，肖鹏突然有一种想要倾诉的冲动，以前很多话他都不敢跟别人说，根本找不到倾诉的对象，而三尾只是个狐妖，对自己并无什么威胁，就算自己的话被她传出去，只要自己不承认就没人会信，况且她如今是自己的朋友，她会传出去吗？

　　“其实我最向往的，就是那种无拘无束，逍遥自在，随心所欲的日子，想跟正道中人结识就跟正道中人结识，想与魔道中人相交就与魔道中人相交，想跟妖怪做朋友就跟妖怪做朋友，谁也不能管，谁也管不着。”

　　“但是，要做到这一切，我就必须拥有强大的实力，强大到任何一个势力，任何一个人都不敢忽视的实力，所有人都想尽力拉拢我，即便不能让我成为朋友，也尽量不要让我成为敌人，等到我的实力强到那一步，我才可以真正的撕下脸上的面具，以最真实的自己示人。”

　　“这就是我的追求，我的志向，这也是我所要追寻的道，大自在，大逍遥。”

　　三尾震撼的看着肖鹏，没想到他所追求的，竟然是这样吗？他所说的话，以及之前初见时对自己说的那些话，若传了出去，定然是不容于正道的，而魔道却也不见得会容得下他，因为他根本就不是以正魔来区分这个世道。

　　想到此三尾心下突然升起了一丝莫名的感动，想必这些话他根本就从未与人说过，却对仅仅认识了一天的自己和盘托出，这是一种怎样的信任？

　　“我相信你一定能成功的，你一定会站在这世间的最高处，因为你追求的虽然是随心所欲，无拘无束，甚至可以说是无法无天，但你的心肠却是很好的，你不会成为那种唯我独尊，恣意妄为的魔头，所以，我衷心的祝福你，能够得偿心愿。”

　　肖鹏露出一抹开怀的笑意，将这些隐藏在内心深处的话说了出来，并得到了朋友的支持与祝福，肖鹏感觉自己一下子轻松了不少。

　　初入诛仙时在草庙村的那一战让肖鹏受到了深深的打击，那一战让他明白，自己的实力在诛仙世界根本什么也算不上，自己再也不可能像在武侠世界中那样恣意纵横了。

　　从那以后他心中就如被压上了一块巨石般，总是让他沉甸甸的，让他对实力的渴望达到了前所未有的高度，他不断在心中琢磨，推算，自己到底要怎样才能迅速变强，而以自己所熟知的剧情，又有哪些可以利用起来，让自己更快的变强。

　　变强，几乎成了肖鹏在这个世界唯一的追求，成为了他的执念，几乎达到仅仅只是为了变强而变强的地步，之前他选择来救助六尾，虽说心下有对这对有情妖的同情，但更多的，还是想要拿到玄火鉴，让自己变强。

　　可与六尾三尾的这一段结交，却让他慢慢反应过来，开始想起自己是为了什么而想要变强这个问题，三尾的几个问题，彻底将他隐藏在心底深处的那些想法引了出来。

　　这些话与其说是肖鹏说给三尾听，不如说是他在说给自己听，他是在提醒自己，是为了什么而变强，不要在为了变强的过程中，而迷失了心智，如今不会了，因为他已经明悟了自己的道路，明悟了自己想要变强的原因，那就是他从笑傲世界开始就给自己定下的志向……

　　逍遥志。

　　“谢谢你，三儿，谢谢你愿意听我说这么多，呵呵，能结交你们这两个朋友，我很高兴，为了能早日达成心愿，我要努力修炼了，你也早点休息吧！”肖鹏诚挚的对三尾微笑道。

　　三尾看着肖鹏的笑容，突然发现他好像有些不一样了，他的精神境界，似乎比刚才强了一些，这是怎么回事？难道就刚才那么几句话的功夫，他的心境有所突破？还真是个奇怪的人类呢！

　　“嗯，肖大哥，那我就不打扰你了。”三尾站起身，微笑着对肖鹏说了一句，转身往黑石洞而去。

　　“朋友。”肖鹏看着她的背影，轻声喃喃了一句，微微一笑，随即闭上双眼，对自己使用了冰心咒，使自己进入心若冰清，天塌不惊的空灵状态。

　　取出玄火鉴，太极玄清道与九阳长生经同时运转，天地灵气又开始疯狂的涌入肖鹏体内，经脉穴道之中也开始不断冒出极阳真气，再经过玄火鉴转化为极阳灵力存入丹田气海，不断慢慢侵蚀武道金丹，使之从质的层面缓缓进化。

　　……

　　至此，肖鹏与当康便在黑石洞外的这片树林中盘桓下来，每天就是在帮六尾疗伤，修炼，再疗伤，再修炼中度过，而随着肖鹏越来越多的极阳真气转化为极阳灵力，疗伤的速度越来越快。

　　本来预计要两年左右的时间才能彻底痊愈的六尾，或许根本用不了那么久了，在黑石洞外盘桓了三个月后，肖鹏的太极玄清道已经突破第七层，进入第八层，并高速向第八层巅峰逼近……

　　在黑石洞外盘桓一年后，肖鹏与当康抽了一天时间回小池镇看望了周一仙祖孙一次，周一仙在小池镇请人给盖了几间木屋，安安心心的在此教小环读书写字，也不再出去忽悠人。

　　见到肖鹏归来，祖孙俩自是高兴万分，小环兴高采烈的给肖鹏展示自己的学习成果，肖鹏自是没口子的夸了一通，小环亲昵的在肖鹏怀中嬉闹了一会儿，便到一旁与当康玩耍去了，当康也很是喜欢这个机灵可爱的小姑娘，对她是各种纵容宠溺，看得肖鹏直呼这丫的不厚道。

　　同样是美丽可爱的萌妹子，唯一的区别就是一个是大妹子，一个是小妹子，一个是狐狸妹子，一个是人类妹子，待遇却差了那么多，当初小环叫牠小猪猪，牠给了一个翻肚皮装死的反应，而三尾无意中也叫了牠一句野猪，却被直接吊打，这区别对待也太明显了吧！

　　与周一仙交流了一番，同时告诉他自己的事最多半年内就能完成，半年后就来带他们回青云，安了安他的心，并再次留下了几百两金子，便与当康回转了黑石洞树林。

　　半年后。

　　正闭目运功的肖鹏突然开口凝声道：“六兄，寒毒只剩下最后这一点，咱们争取今日就将之彻底祛除，我要加大灵力输出，你忍一忍，咱们一鼓作气，永绝后患。”

　　六尾脸上的青气已消失殆尽，只余一点隐隐青色，脸色无限接近于正常，听了肖鹏的话，眉头紧皱的六尾咬牙道：“肖兄尽管放手施为，这一年半都忍过来了，难道这最后一刻我便忍不住吗？”

　　“好，康哥，加大木灵之气输出。”肖鹏轻喝一声，已经有小半转化为极阳灵力的武道金丹疯狂转动，夹杂着灵力的极阳真气汹涌的冲进六尾体内，六尾脸上金芒大冒，银牙紧咬，终是没忍住叫了出来。

　　“啊……”

　　旁边三尾攥紧了拳头，指甲都陷进了肉里，但她丝毫没感觉到疼痛，三百年，三百年了，今日大哥终于就要得脱大难，她心中的紧张与激动是不言而喻的。

　　当康眼中绿芒大盛，木灵之气几乎灌满六尾的经脉，最后那一点寒毒在肖鹏极阳真气的冲击下迅速崩溃消融，但两股力量的对冲也使得六尾的经脉几乎寸寸断裂，随即迅速被木灵之气修复。

　　“轰！”

　　终于，最后一丝寒毒彻底消散，肖鹏的真气畅通无阻的奔行在六尾经脉之中，真气中蕴含的疗伤之效也终于开始起效，与木灵之气一起对六尾的经脉进行了一次全方位的温养梳理。

　　肖鹏那极阳真气中蕴含的疗伤之效虽无当康的木灵之气强大，但极阳真气那温暖舒适的感觉，却让身体寒了几百年的六尾感觉更加舒服。

　　而六尾这家伙也算是因祸得福，他的经脉经过这么一次破而后立，不但拓宽不少，更是变得坚韧无比，以后他的修炼速度，不知道会快上多少倍，恐怕根本要不了千年时间，就能达到与他母亲小白同等的九尾天狐境界。

　　“哈哈哈哈……恭喜六兄得脱大难，并因祸得福，日后定然能很快进阶到九尾天狐之境，恭喜恭喜。”肖鹏收回真气，放下手掌，大笑着对六尾恭喜道。

　　一边的三尾闻言欣喜若狂的看向六尾，却见六尾与肖鹏同时站起身，微笑着对她点点头，确认了肖鹏的话，三尾见状，眼中的泪水瞬间大颗大颗滴落，宛如断了线的珍珠，那是，幸福的泪水。

　　三尾不顾一切的扑入了六尾怀中，放声哭了出来，三百年的担忧，三百年的苦楚，终于……结束了。


第四十章 十三年之约、返回青云、你说水麒麟前辈会喜欢我吗

　　治好六尾的伤势后，肖鹏与当康在黑石洞外再盘桓了几个月，为六尾护法的同时，全力突破修为，终于，在第四个月肖鹏突破了太极玄清道第八层，达致第九层的境界。

　　短短两年多一点，太极玄清道第九层，这在青云门历史上恐怕除了青叶祖师，再无余人可比，便是青云门创派祖师青云子也不行，不过比起青叶祖师那两年突破上清境的速度还是稍稍差了一些，至于青叶祖师闭关十三年突破太清境，肖鹏表示，似乎没什么压力。

　　这几个月的时间六尾全力闭关恢复道行，如今也已恢复得差不多，是以肖鹏与当康也该告辞了。

　　“肖兄，当康前辈，大恩不言谢，这救命之恩，我就记在心里了，只是挂在嘴上感激，那不过小儿女之态罢了，呵呵。”六尾对着肖鹏与当康深深一揖，笑道。

　　“哈哈哈哈……要的就是你这股洒脱。”肖鹏在六尾臂膀上拍了一把，大笑道。

　　“哼哼！”

　　当康也难得的发出一声满意的哼哼，这小狐狸还不错。

　　“呵呵。”肖鹏笑着拍了拍当康的脊背，对六尾与三尾道：“如今既然你伤势已然痊愈，那么我也该离开了，说起来我离开青云门到如今也已近两年，是时候回去啦！”

　　“此地算不得什么安全之处，你们也尽快离开吧！找个隐秘之地，潜心修炼，增长道行，你暂时不要去找焚香谷的麻烦，我知道你娘亲九尾天狐还被困在焚香谷，不过以我们如今的实力想要救她出来还力有未逮。”

　　“若贸然行事，只怕不但救不出你娘亲，反而将自己给搭进去，到那时，你娘亲就再无人可救了，我们各自努力，等到有了极大把握，再上焚香谷救你娘亲出来。”

　　听完肖鹏的话，六尾动容的看着他，深深的吸了几口气，对肖鹏道：“肖兄，青云门与焚香谷同为正道三大门派，你这样做……”

　　肖鹏摆摆手，打断了六尾的话，笑道：“六兄，想必三儿跟你说起过我的追求吧！我说了，是等到我有极大把握的时候再去焚香谷，我相信到那时，我的实力当已足够救出你娘亲，那么阵营之别什么的，当已不在我的眼中。”

　　“况且玄火鉴在我这里，我早晚得跟焚香谷对上，就算不提朋友之义，单从对自己最有利的角度来说，若能得到一位九尾天狐的帮手，那对我也是百利而无一害的，不是吗？”

　　听完肖鹏的话，六尾笑了，无奈的摇摇头，道：“你还是那么坦荡，不过这份情我还是得领的，只是不知道，你觉得大概需要多少年，才能有极大把握？”

　　肖鹏微微想了想，道：“十三年，我认为我只需要十三年的时间，这样六兄，咱们就以十三年为限，十三年后的今日，咱们再在这里相会，无论那时咱们有无把握，都到这里来碰个头，你觉得如何？”

　　“十三年？”六尾微微一怔，他想过三十年，五十年，却没想到肖鹏开口竟然是十三年，随即像是想起了什么似的，露出一个恍然之色，目光灼灼的看向肖鹏，笑道：“肖兄好志气，你是想要效仿你青云门青叶真人十三年成道之事吧！呵呵。”

　　肖鹏耸耸肩，笑道：“有何不可？我自认资质悟性并不在青叶祖师之下，他能做到的，我只会比他做得更好，六兄就拭目以待吧！”

　　“哈哈哈哈……好，我就等着肖兄给我一个大大的惊喜了，既如此，那肖兄，当康前辈，咱们就此别过，珍重。”

　　“珍重，十三年后，不见不散。”

　　“不见不散。”

　　……

　　“什么？你不去？为什么？”

　　小池镇，周一仙家中，肖鹏愕然的看着周一仙，刚才他说了准备返回青云门的事，谁知这老头却突然决定不去了。

　　周一仙苦笑一声，道：“唉，老朽已经习惯了满天下到处走，你要真让我一直呆在一个地方，我反而不习惯，况且，我根本无法证明自己的身份，认祖归宗什么的，我早已放下，之前也不过是想让小环能过上好日子罢了。”

　　“你都说了，小环的资质是万里无一的，那么就算没有同宗别脉这个关系，想必让她拜入青云也不是什么难事，小环有了着落，我也就可以放心的去浪迹天涯了。”

　　“爷爷，你不去我也不去，我要跟着爷爷。”已经六岁的小环扑到周一仙怀里，奶声奶气的道。

　　周一仙轻抚着小环的头顶，叹道：“傻丫头，跟着爷爷有什么好？吃也吃不饱，穿也穿不暖，若不是遇到你大鹏哥哥，爷爷连给你买根冰糖葫芦的钱都没有，而且爷爷浪迹天涯是爷爷的修行，并非是吃苦。”

　　“你也要修行，不过你的修行跟爷爷不一样，你要跟着大鹏哥哥去修行，等以后小环的道行够了，就驾着飞剑来看看爷爷，爷爷就会很高兴的。”

　　“真的吗？爷爷你会一直在这吗？”小环抬起小脑袋，精致的小脸上满是不舍，已经六岁，聪明伶俐的她自然知道自己恐怕得暂时和爷爷分开了。

　　“嗯……爷爷会常常回来的，这里是我们的家不是吗？不过爷爷都说了，爷爷要去修行啊！”周一仙眼珠一转，他知道自己这个孙女可是很聪明的，要是自己说会一直在这等她回来，恐怕她一听就知道自己在骗她，反而不如这样半真半假。

　　果然，听到周一仙这样说，小环这才嘟着小嘴，不舍的道：“那爷爷你一定要常常回来哦！要是到时候我找不到你，我会哭的。”

　　“哼哼哼哼……当康当康……”小环那模样，快把当康萌化了，牠忍不住一叠声的连续叫道。

　　小环好奇的转头看向当康，周一仙却是看向肖鹏，肖鹏微微一笑，道：“康哥是说，我不是会卜算之术吗？若到时候找不到你爷爷，就让我算出你爷爷的所在，然后牠一定帮你把爷爷绑回来。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　周一仙听完肖鹏的话，好玄没被一口口水呛死，但是这话是当康说的，他能说什么？肖鹏是自己的大金主，他惹不起，可当康这头神兽，他更惹不起。

　　小环这才欢喜的笑了起来，眼睛眯成两道弯月，对当康道：“谢谢康哥，康哥最好了。”

　　“哼哼哼哼……”

　　当康一边哼哼唧唧，一边咧了咧嘴，一副当然啰的表情。

　　周一仙将肖鹏一行送到了小池镇外，小池镇到青云山以肖鹏的飞行速度要三四个时辰，自己站着倒没什么，可小环还小，要站上七八个小时还是很累的，是以肖鹏这次并未祭出飞剑，而是将天魔琴连着琴匣祭了起来。

　　天魔琴的琴匣长近半丈，宽有一尺，小环完全可以坐在上面，肖鹏只需要放出一股灵力包裹住她就万无一失了，怕琴匣太过坚硬，小环坐得不舒服，肖鹏还专门买了一个蒲团给她垫上。

　　见肖鹏对小环确是关怀入微，周一仙的心算是彻底放下了，看着肖鹏与小环的身影渐渐在天边变成一个小点，周一仙长长的舒了口气，丫头能有一个好归宿，他心下也是一阵轻松，最重要的是，肖鹏走的时候又给他留下了一大堆金子。

　　是以肖鹏他们的一消失在他视线里，他就迫不及待的往家里疾步奔去，发财啦！加上之前剩下的那些，这些金子足够他舒舒服服过上几十年了，“这小子，以前家里不会是干盗贼的吧！要不怎么会这么有钱？”

　　……

　　天魔琴毕竟不是飞剑，在速度上与渊虹比还是差了不少的，不过胜在其宽敞，中途肖鹏降落了一次，让小环得以休息，并从须弥戒中取出食物与水给小环吃喝，还将许久不用的帐篷搭了起来，铺上防潮气垫与被褥，让小环睡觉。

　　当康终于没有再趴在肖鹏肩上睡觉，而是趴在了小环身边，陪着她在帐篷里睡，以前牠都是睡山洞或大树上，还真没试过在帐篷里睡觉。

　　肖鹏也由得牠陪着小环，毕竟她刚跟爷爷分开，恐怕会有一段时间情绪低落的时候，让当康多陪陪她也好，自己也要想办法转移她的注意力，让她尽快度过失落期，打定主意的肖鹏闭上了双眼，开始修炼。

　　他现在不愿意浪费任何一点时间，他要尽快变强到足以左右一些事的程度，想要改变一些已知的，肖鹏不愿意看到的事，实力是最基本的保障。

　　次日清晨，肖鹏收起帐篷，再次驾上天魔琴出发，几个时辰后，青云山已近在眼前，看着前方那巍峨的高山，郁郁葱葱的绿色宛若为其覆盖上了一层层好看的饰品，壮观之中不失绮丽，磅礴之中更带秀美。

　　“呵呵，终于回来了，不知道灵尊见到我，会有多开心。”一想到水麒麟见到自己的模样，肖鹏嘴角勾起了一丝会心的微笑。

　　“大鹏，你说的灵尊就是那位水麒麟前辈吧！你说……牠会喜欢我吗？”当康突然弱弱的向肖鹏问道。


第四十一章 出名了的肖鹏、小竹峰后、碧水之上、冰山美人

　　肖鹏好笑的看了当康一眼，拍拍牠的脑袋，道：“放心吧！你这么可爱，灵尊牠一定会喜欢你的，哈哈。”

　　“呃……可……可爱……”当康满脑袋黑线，这还是第一次有人这么形容牠，不过让他这么一说，当康那紧张的心情倒是稍微平复了一些。

　　“青云宗门所在，来人止步。”

　　肖鹏刚刚驾驭天魔琴进入青云山范围，便有两道剑光升了起来，挡在自己前面，并传来一声喝止声。

　　肖鹏止住天魔琴，向前方看去，空中正立着两名身着青云门服饰的弟子，修为俱是不俗，基本都在太极玄清道六层以上，看样子是负责镇守这个方向青云门山门的。

　　“风回峰弟子肖鹏见过两位师兄。”肖鹏微微一笑，抱拳道：“小弟一年多前外出历练，如今历练归来，一时思家心切，是以飞行速度快了些，还请两位师兄见谅。”好在他出发前便已经换回了青云门服饰，否则此时怕还会多些麻烦事。

　　“原来是本门弟子。”其中一名弟子见得肖鹏身上的青云门服饰，面色顿时和善下来，笑道：“既是自己人，那自然是无碍的，不知道这位小妹妹是……”

　　“哦，好叫师兄得知，这是小环，是小弟在外遇到的一位相师前辈的孙女，无意中发现她是那种万中无一的修道奇才，资质十分高绝，刚好那位相师前辈又有意让小环拜入青云门，是以小弟便带她回来，请掌门师伯定夺。”肖鹏耐心的解释道。

　　“哦？”两人听肖鹏这样说，倒是有些惊奇的看了小环一眼，一听她是相师的孙女，顿感亲近不少，原因无他，当年创立青云门的青云祖师，便是个江湖相师，当然现在青云门中是无人会这一行了，但青云一门一向对相师十分友善，否则岂不是欺师灭祖？

　　小环见两人对自己露出和善的微笑，当下也甜甜一笑，乖巧的对两人打招呼：“两位哥哥好。”

　　“诶，你好，呵呵，小环真乖，肖师弟，不知道你打算先回风回峰，还是先去长门见掌门真人呢？”见小环如此乖巧，长的也是粉雕玉琢，俨然一副小美人胚子的模样，十年后，又是一个亭亭玉立的绝美少女啊！两人心下好感不由再添几分。

　　肖鹏闻言想了想，道：“我还是先去玉清殿吧！一年多未见灵尊，先去与牠说会儿话，顺便给牠介绍一位新朋友。”

　　“嗯？莫非师弟你就是那位能跟灵尊对话的风回峰弟子？”听了肖鹏的话，两人眼前一亮，惊讶的问道。

　　“呃，如果青云门没有第二位懂兽语的师兄弟，那师兄口中的人应该就是小弟了。”肖鹏两手一摊，淡笑道。

　　“原来是你，如今青云门上下都传遍了，风回峰有一位入门不久的师弟懂得兽语，可以与飞禽走兽对话，师弟如今在青云门，可也是一个大大的名人了呢！呵呵。”

　　其中一人兴致勃勃的说着，而另一人却是惊奇的看着肖鹏，他想到的却是另一件事，“据说师弟你两年多以前才刚刚拜入风回峰曾师叔座下，而你都出去了一年多，莫非你用一年时间就达到了驱物之境？”

　　另一人此时也反应过来，两人同时骇然的看向肖鹏，肖鹏见状苦笑一声，解释道：“师兄有所不知，小弟乃是带艺投师，在入门前便已经在家修炼了十二年的家传道法，虽然小弟的家传道法与太极玄清道完全没法比，但至少小弟的基础已经打得很牢靠，是以前期修炼快了些，但是越往后就越慢了。”

　　“原来如此。”听了肖鹏的话，两人才稍微平复了一下心情，十二年修到驱物之境，虽仍属资质高绝的天才行列，却也不是那么可望而不可及，若肖鹏当真只用一年便到了驱物，那也太过骇人。

　　“咳咳，那小弟就不打扰两位师兄值守了，告辞。”

　　“师弟请便。”

　　辞别两人，肖鹏降低速度与高度，缓缓飞行，这里毕竟已是青云门山门之内，若再极速狂飙，怕会引起什么误会，况且青云七峰，若是路过哪座山峰时动静太大，引起人家的不满，怕是又会有些许麻烦。

　　肖鹏是从东南方向进入青云门，此处乃是小竹峰的范围，青云七峰的分布分别是，大竹峰在西北，风回峰在东北，正北是长门通天峰，正西是龙首峰，正东是朝阳峰，落霞峰在西南，小竹峰在东南。

　　肖鹏驾着天魔琴缓缓而行，无惊无险的路过了小竹峰主峰，进入了小竹峰后山，远远望去，后山之中有一片不小的碧绿湖泊，便在此时，肖鹏突然感受到下方一阵剧烈的灵力波动，却见得那片湖泊之上，隐隐有蓝光闪过。

　　肖鹏心中一动，按下天魔琴，降落到了湖泊旁的一片小竹林中，重新背上琴匣，肖鹏牵着小环往前走去，走出竹林，肖鹏眼前一亮，只见前方湖面上，一道娇俏的人影正在那里舞剑，是个十七八岁的绝美少女。

　　白衣胜雪，眉目如画，只是神情却宛若万载寒冰一般冰冷如霜，凛然不可侵犯，手中蓝色剑光在空中划过一道又一道优美的弧线，剑美，人更美，剑冷，人更冷，白衣清冷，宛若九天玄女落入凡尘，又如那洛河之神，踏着凌波微步在湖面翩翩起舞。

　　便连当康这头神兽，都为那绝美女子的倾世姿容所折，一双绿豆似的小眼一眨不眨的看着她，小环那一双可爱的大眼睛，此时已经布满了星光。

　　肖鹏嘴角含笑，满含欣赏的看着那道人影，情不自禁的开口吟道：“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松……”

　　“秾纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露……”

　　“体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘，动无常泽，若危若安，进止难期，若往若还……”

　　在肖鹏开口轻吟之时，那女子便已发现了他，脸色一冷，本想停下喝问来者何人，听了肖鹏吟出的词赋，却莫名的并未停下，因为她发现，那人所吟的词赋竟带着一种奇特的韵律，似乎与自己舞剑的节奏相合。

　　听到后来，更是觉得词赋中似乎包含了一套精妙的进退之道，腾挪之法，不知不觉间便按照其所吟的词赋动作开来，肖鹏惊讶的发现，那女子步伐之间竟有了一丝凌波微步的味道，好恐怖的悟性。

　　肖鹏一篇《洛神赋》吟完，那女子也正好收剑而立，剑如玉，人如雪，肖鹏心中一动，此处是小竹峰的范围，那么此女……无须证据，无须确认，肖鹏几乎瞬间就肯定了女子的身份，整个青云门有此姿容气质与悟性的女子只有一个人……陆雪琪。

　　此时陆雪琪天琊剑回鞘，身形一展，人如飘絮般向肖鹏的方向飞了过来，诧异的看了小环一眼，随即一双清冷的眸子看向微笑而立的肖鹏，檀口轻启，冷冷道：“你是谁？为何在此。”

　　肖鹏微微躬身，和声道：“在下肖鹏，乃是风回峰弟子，刚刚在外游历归来，路过这片湖泊时感应到下面有一股不弱的灵力波动，并看到一阵蓝光闪烁，好奇之下便下来一观，打搅之处，还请师妹见谅。”

　　陆雪琪点点头，看向小环，声音倒是不再那么冰凉，却仍是淡淡的，“这是……”

　　“哦，这位是小环，是来青云门拜师的。”

　　肖鹏说完，小环用她的星星眼看着陆雪琪，脆声道：“姐姐你好美，我很喜欢你呢！”

　　陆雪琪闻言，那冰冷如霜的俏脸上露出了一丝微不可察的笑意，却使她那满脸寒霜融化了不少，“你也很美，我也喜欢你。”

　　说完转向肖鹏淡淡道：“你刚才吟的那首词赋，是你所作吗？”

　　这里是诛仙世界，是一个架空的修真世界，自然不会有什么三国，更不会有曹植，是以肖鹏毫无压力的将之据为己有了。

　　“呵呵，心有所感而已，师妹见笑了，不过方才在下将自己自创的一套步法融入了词赋之中，没想到师妹仅凭只言片语便领悟到了一丝那套步法的精髓，足见师妹天赋之强，悟性之高，师妹对在下这套步伐可有兴趣？不如在下从头到尾使一遍，请师妹指正指正。”

　　陆雪琪闻言，目光微微闪了闪，淡淡道：“你使来看看。”

　　“好。”肖鹏微笑点头，随即看了看当康，心中一动，按理说女孩子对萌萌哒小动物向来没什么抵抗力，想必就算是陆雪琪这样的冰山美人也应该不会例外，那么……

　　“那个，师妹，能不能麻烦你帮忙抱抱这家伙？”肖鹏将当康从肩膀上拎了下来，递到陆雪琪面前。

　　当康那圆滚滚的身子一僵，随即一双小眼精芒闪烁，心下感动无比，“好兄弟，够义气，哇哈哈，那香喷喷的怀抱，康哥来啦！”

　　陆雪琪也没多想，而且当康的外形确实挺讨喜的，是以随手接过了当康，抱在怀中，当康立马陶醉的眯起了双眼，好暖和，好柔软……


第四十二章 原则性问题、漂亮姐姐再见、大竹峰见张小凡

　　看着当康那死德性，肖鹏面上不动声色，心下却一阵得意：“死家伙，爽歪歪吧！可惜啊！说破了天你也不过是一头小兽，妹子再好你也只有当宠物的份，嘿嘿。”

　　递出当康后，肖鹏再随手解开天魔琴立在地上，随即身形一展，以最潇洒的身姿跃到了湖面上，双手负在背后，踏在湖面，按照凌波微步的步法施展开来。

　　凌波微步轻灵飘逸，优雅美观，男子走来潇洒闲雅，女子走来曼妙无双，陆雪琪聚精会神的看着肖鹏施展，努力记忆着他脚下的步法变幻，他那一番潇洒却是做给瞎子看了，人陆雪琪压根就没去注意这个。

　　从神识中“看”到这一点的肖鹏无奈苦笑，不过好歹她学了自己的凌波微步，总得承自己的情吧！那也聊胜于无了，当下肖鹏走完一遍后，又放慢了节奏再走一遍。

　　陆雪琪看出肖鹏是刻意将步法演示给自己看，有意传授自己，心下也微微有了一丝感激，两遍走完，肖鹏足尖轻轻在湖面一点，飘飞回了岸边，而陆雪琪也已记忆完毕。

　　“师妹，这就是我自创的步法了，还请师妹指教。”肖鹏轻飘飘的落在陆雪琪身前，微笑道。

　　陆雪琪点点头，淡淡道：“很精妙的步法，在闪避攻击方面有奇效，特别是在一些狭窄的环境下，能够发挥出极大的效果，你确实可称得上天纵之才，我没什么可指教的，这套步法叫什么名字？”

　　“师妹过奖了，这套步法名唤凌波微步，虽是我所创，但我感觉它更适合师妹你，师妹有兴趣的话，我将口诀说给你听吧！”能让陆雪琪一次性说那么多话，且对自己表示了赞赏，肖鹏已经喜出望外，不敢奢求太多，也不管陆雪琪答不答应，便直接说起了凌波微步的口诀。

　　陆雪琪的资质本就不俗，记忆力自然也是不差，肖鹏只说了一遍，她就已尽数记下，在记忆的过程中，纤手无意识的轻抚着当康背上的绿色长毛，让牠舒服得直哼哼。

　　“好了师妹，这就是凌波微步的全部口诀，我还要带小环去见道玄师伯，就不打扰师妹修炼了。”

　　陆雪琪闻言目光一动，看了小环一眼，对肖鹏淡淡道：“风回峰全是男子，多有不便，不如让小环拜入小竹峰吧！”

　　“呃……这个，还是等见过道玄师伯与家师之后再做定夺吧！更何况，正因风回峰全是男子，小环这个小师妹，定然是集万千宠爱于一身，或许，会得到更好的照顾呢！呵呵，告辞。”

　　开玩笑，仰慕归仰慕，可这好资质的弟子可是原则性问题，漫说小环是周一仙托付给自己的，就算不是，这么好资质的弟子那也得尽力往自家划拉，哪有让出去的道理？

　　肖鹏说完法诀一引，竖在地上的琴匣便飘到了肖鹏面前，陆雪琪瞥了一眼琴匣，诧异地问道：“这架瑶琴也是你的法宝？”

　　她看见肖鹏背上还背着一柄古朴的长剑，一开始还以为这个同门师兄弟是个爱好诗词歌赋，琴棋书画的雅士，却没想到这瑶琴竟也是一件法宝，琴类的法宝，在青云门倒还从未见过，这人，还真是挺奇怪呢！

　　肖鹏得意一笑，道：“是啊！这是我偶然在外得到的一件法宝，可是不下于你手中天琊这等九天神兵的绝世法宝哦！呵呵，还请师妹把这家伙放我肩上吧！”

　　“好眼力。”陆雪琪见对方一眼就认出了自己手中的神兵，淡淡的赞了一声，听肖鹏说这件琴类法宝不下于自己的天琊，忍不住多看了一眼，天魔琴未出琴匣，她自然看不出什么，随即将当康放回肖鹏右肩。

　　肖鹏将小环抱上琴匣坐好，小环乖巧的跟陆雪琪挥着手，道：“漂亮姐姐再见，等小环会飞了，就来找你玩哦！”

　　听着小环奶声奶气的话，陆雪琪再次露出一个如寒冰解冻般的浅笑，道：“再见，欢迎你随时来小竹峰。”

　　“对了师妹，聊了半天，还不知道师妹如何称呼呢！”肖鹏站上琴匣后，像是想起了什么似的，突然回头问道。

　　“陆雪琪。”

　　“陆雪琪，很美的名字，三年后就是七脉会武的日子了，期待与陆师妹同台竞技，呵呵，告辞。”肖鹏微笑着说完，法诀一引，琴匣便升空而去。

　　陆雪琪目光闪烁的看着肖鹏消失在视线中，突然法诀一引，天琊出鞘，陆雪琪架上天琊剑往静竹轩而去，她也感觉出来了，小环的资质不在自己之下，无论如何，自己应该跟师父禀报一声。

　　……

　　肖鹏驾驭着琴匣缓缓飞行，此时他心下却是在考虑一个问题，当初在草庙村，自己昏迷过去后，剧情是否是如原剧一样，普智仅仅是将大梵般若传给张小凡，然后叮嘱他不要泄露自己的存在，那么，难道他就不怕什么都不知道的我无意中说出他的存在吗？

　　肖鹏不相信有了自己的乱入，剧情还会一成不变，是以他此时在考虑，要不要去大竹峰见张小凡一面，心念转动，最终肖鹏还是决定去见见张小凡，若张小凡什么都不跟自己说，那就证明普智确实并未提起自己。

　　想到此，肖鹏琴匣一转，往西北方向而去，过不多时，大竹峰已近在眼前，不过田不易的脾气看过原著的肖鹏可是清楚的很，是以他放慢速度，使自己御使法宝的灵力波动达到最小，并绕过了大竹峰主峰，兜了个大圈子往大竹峰后山黑节竹林而去。

　　黑节竹林。

　　张小凡拜入大竹峰已经两年多，如今十三岁的他由于每日砍竹的缘故，身子倒还算壮实，以前都是田灵儿陪着他一起砍，可自去年田灵儿完成了自己的砍竹功课后就不再去了，每日黑节竹林就只剩下他一个人在那砍竹。

　　“咔咔咔！”

　　张小凡提着柴刀机械的做着砍树的动作，如今他倒是比两年前强了不少，不再一刀下去只是一个印子，而是能砍出一个豁口。

　　“师弟，你这样砍竹子是最费力的，你砍的时候刀口稍微倾斜一些，不要平砍，那样要省力得多。”寂静的竹林中突然响起一个清朗的声音。

　　张小凡诧异的回头看去，却见一个长身玉立，丰神俊朗，跟自己一样身穿青云门弟子服饰的男子微笑着朝自己走来，他手上还牵着一个粉雕玉琢，宛如瓷娃娃一般的小姑娘，肩上则是蹲着一头小野猪，背上背着一个长木匣，这形象怪异中却又带着一种莫名的和谐。

　　看清那男子的长相后，张小凡双眼圆睁，眼神似惊似喜，忍不住惊呼道：“是你。”

　　肖鹏微笑点头，道：“是我，小兄弟，没想到我们倒是都拜入了青云门，成了同门师兄弟，呵呵，莫非这就是缘份？”

　　张小凡迎了上去，闻言终于露出一个笑容，连连点头道：“的确是缘份，我两年前就想找你，可你那时候昏迷不醒，我被师父带回大竹峰后，就一直不能出去，如今终于见到你了。”

　　肖鹏心中一动，果然，这里面有我的事，却不知道是什么事，“哦，惭愧，我在村里被那个妖人打得重伤昏迷，足足昏迷了半个月，却不知道当日我昏迷后，又发生了些什么事，那位大师如何了，为何你会拜入青云门？对了，我叫肖鹏，你呢？”

　　“肖大哥，我叫张小凡，那天……”一说到这里，张小凡眼眶瞬间红了，肖鹏知道他是又想起了草庙村惨案，当下也不催促他，等他自己平复下来。

　　“那天你昏迷之后的确发生了一些事，我有些话要和你单独说，事关重大，你看……”张小凡平复了心情，这才迟疑的看了小环一眼，对肖鹏道。

　　肖鹏略一思忖，便从肩上抱下当康，道：“康哥，你跟小环在这等我一会儿，我跟张师弟说说话，小环，你跟康哥就在这呆会儿，不要乱跑知道吗？”

　　“哼哼！”

　　“嗯，我知道了哥哥。”

　　张小凡惊奇的看了看当康，怎么感觉这头小野猪像是听得懂人话呢？

　　“走吧张师弟。”

　　张小凡点点头，跟着肖鹏往一旁走去。

　　“肖大哥……”

　　“诶，张师弟，如今我们已经份属同门，还是以师兄弟相称吧！这样也亲近些。”肖鹏微笑着打断了张小凡的话。

　　张小凡闻言一笑，点点头，道：“肖师兄，那日你昏迷之后，我也差不多前后脚晕了过去，后来我被师父叫醒，哦，我说的师父就是那位大师，他是天音寺高僧，法名普智。”

　　“他叫醒我后，让我拜他为师，然后传了我一篇修炼法诀，并叮嘱我不要将这件事说出去，更不要透露他的存在，他还说，等你醒来，让我找机会将这些话告诉你，若你答应不说出他的消息，又愿意学他的功法，便让我把这篇法诀也给你一份，因为他看出，你修炼的功法，似乎与他的功法十分接近，应该是同根不同源。”


第四十三章 武道功法大梵般若、功法到手、躺枪的水麒麟

　　“轰！”

　　听完张小凡的话，肖鹏脑子里一声轰鸣，他听到了什么？普智让张小凡把大梵般若给自己一份？肖鹏满脸懵逼，随即是狂喜，尼玛，大梵般若啊！求都求不来的好事，居然就这么从天而降，砸到自己脑门上了，这是什么节奏？这是人品爆发的节奏啊！

　　有了大梵般若，自己就能实现真正的道武双修，没错，在肖鹏看来，这大梵般若与其说是佛门修真法诀，不如说是一门武道功法，因为其修炼核心，便是斩断与外界一切联系，闭塞全身意想行识，以己身为一世界，独见自性，以深真元，固本培元。

　　而这一修炼理论，与主神告诉自己的武道修行的小宇宙理论完全如出一辙，只是说法不一样而已，而且大梵般若那完全斩断自身与外界联系的做法根本就是错的，难怪无论是大梵般若还是太极玄清道都不能修至真正的大圆满，根本就是两门功法都走了极端。

　　一个只修大宇宙，一个只修小宇宙，其实皆走入了歧途，殊不知，大宇宙与小宇宙建立联系，互通有无才是王道啊！不过这也难怪，佛道思想迥然而异，修习法门自然也是背道而驰，只是佛道两家自古隔阂，数千年来各自守秘，老死不相往来，自然无法发现这个秘密。

　　肖鹏想明白这些，心下畅快无比，有了这一节，日后有许多事都更容易解决了，就说嘛，明明自己插了一脚，怎么可能一点改变都没有？为什么，为什么不早两年来见张小凡……

　　肖鹏心潮涌动，面上却不动声色，经过这么多世界的轮回，他早就学会不把内心想法表现在脸上了。

　　等到心下稍稍平复后，肖鹏这才一副凝重的表情道：“师弟有所不知，因为我感觉这件事并不是那么简单，其中还有许多疑点，所以当初道玄师伯他们询问我为何会晕倒在草庙村的时候，我只说在草庙村遇到魔道妖人正在害人，然后与妖人动手，结果被打晕过去，之后就什么也不知道了，我也是醒过来之后，才听师伯师叔们说起，草庙村……唉……”

　　“万幸我并未说出普智大师的事，而且……想必你当初也听到过普智大师的那一声大喝，那魔道妖人打晕我所用的道法，乃是‘神剑御雷真诀’，相信你也已经知道，神剑御雷真诀乃是我青云门的镇派绝学，所以，那个魔道妖人，很可能是青云门中之人假扮的。”

　　“而且能施展出神剑御雷真诀，还能与天音寺四大神僧之一的普智大师交手而不落下风，此人定然不会是低辈弟子，很有可能是……七脉首座中的一个。”

　　张小凡听完肖鹏的话，浑身猛地一颤，双眼圆睁，难以置信的看着肖鹏，颤声道：“肖师兄，你……你也这样觉得？我当初……当初听师姐提起神剑御雷真诀后，我就已经……已经这样怀疑了，既然连你也这样说，那就……就绝对没错了。”

　　“肖师兄，你觉得会是谁？”这句话，张小凡是咬着牙问出来的。

　　肖鹏眉头紧皱，沉声道：“没有证据，不能胡乱猜测，否则会让我们形成先入为主的惯性思维，当我们觉得谁最可疑后，那么就会不自觉的将目光完全凝聚在他身上，然后无论我们的怀疑对象做任何事，我们都会自动将之联想到我们怀疑的事上去，那样对我们百害而无一利，若我们怀疑错了，反而让真正的妖人逍遥法外。”

　　张小凡点点头，显然是认可了肖鹏的说法，目光灼灼的看着他，等着他继续说下去。

　　“但是我们可以用排除法，首先可以排除的就是道玄师伯，这个想必你也能想明白，因为完全没必要，道玄师伯道行高深，本身已经是三大正道门派之首的青云门掌门，他没有理由，也没有必要去修习魔道功法，就更不可能会无故屠戮你草庙村了。”

　　张小凡再次点头，肖鹏说得没错，道玄是最没有可能的。

　　肖鹏踱了两步，接着道：“第二个可以排除的就是小竹峰水月师叔，这个很明显，她是女人，而那个妖人分明是个男人，你师父田师叔也可以排除，因为……咳咳，体形不对。”

　　张小凡听到这句话，虽然是在说很严肃要紧的事，也忍不住轻笑出声，当然，未尝没有自己的师父被排除嫌疑而感到轻松的原因。

　　“至于剩下的四个，苍松师伯，天云师伯，商师叔，包括我师父都有嫌疑，因为他们四个都有与普智大师放对的实力，也都能轻松的使出神剑御雷真诀，所以，那妖人必然就是这四个人中的一个，你放心张师弟，我会暗中帮你调查的，等找到凶手，我一定会第一个告诉你。”

　　张小凡闻言心下感激莫名，要说起来这件事跟肖鹏本来就没有什么关系，他从一开始就只是见义勇为，行侠仗义罢了，却为了自己的血海深仇，不惜卷入这巨大的危险之中，他真的是一个侠肝义胆之人。

　　“肖师兄，你的大恩，我……”

　　“师弟，你不必多说，这种事，我没遇上便也罢了，既然叫我遇上，并且管了，我就要管到底，草庙村的血仇，必然要凶手用血来偿还，你也不必感谢我，我并不仅仅是为你，也是为我自己，若这件事我不查他个水落石出，还草庙村二百四十多条冤魂一个公道，这件事迟早成为我的心魔。”

　　张小凡听完肖鹏的话，微微点点头，有些事，记在心里就好，没必要挂在嘴上，平复了一下心情，张小凡转而问道：“那肖师兄，普智师父的功法，你可愿意修习？”

　　肖鹏心下一跳，凝重的点点头道：“我觉得，普智大师此举，必有深意，既然他有此一说，我自然还是学一学的好，当初在草庙村，我也有所感觉，他的灵力与我家传的一门功法修炼出的灵力十分接近，或许有什么关联也说不定。”

　　张小凡闻言，毫不犹豫的道：“那好，我便将功法口诀告诉你，还请师兄记好……”

　　大梵般若的口诀不过寥寥千言，张小凡只念了一遍，肖鹏便将之复述了出来，不过话说回来，别说只是千言，便是万言，肖鹏也不会需要第二遍。

　　“肖师兄，你记性真好，我当初可是用了三个时辰才背下来。”张小凡苦笑道。

　　肖鹏微微一笑，没接这茬，转而道：“张师弟，这门功法的修炼之道与太极玄清道似乎截然相反，若同时修炼，必然是两门功法都进境缓慢，有苦难言，你到如今还未完成太极玄清道第一层的修炼，想必就是这个原因。”

　　“但是你不必气馁，据我观察，这门功法乃是固本培元的绝妙功法，等你练成之后，你的修炼速度就会变得很快，其实你的资质并不比任何人差，只是因为你两功齐练才会这样，若你单修太极玄清道，速度不会比任何人慢。”

　　“但两功齐修有两功齐修的好处，日后速度越来越快还只是其中一个好处，更大的好处是，你两功齐修，日后在同境界之中，绝对是无敌的存在。”

　　张小凡听完肖鹏的话眼中精芒大冒，仿佛一下子明悟过来一般，万分惊喜的喃喃自语道：“原来是这样，原来是这样，原来我不是废物，是因为我同时修炼两门相反的功法，才导致我进境奇慢，原来是这样吗？”

　　肖鹏拍了拍张小凡的肩膀，道：“你当然不是废物，从来就不是，你的资质本就不差，而且两门功法齐修，你以后的成就，当不可限量，不过就是有一点，在你没有能完全自保的实力前，不要暴露出你会两门功法的事，那样，只会让你自己陷入绝地，明白吗？”

　　张小凡心下感动，肖鹏说的每一句话都是为他好，这让他感觉，肖鹏是除了大竹峰众人外，对他最好的人，“师兄你放心，我都明白的，我会小心。”

　　肖鹏微微一笑，拍了拍张小凡的肩膀，道：“好，那我们就一起努力吧！好好修炼，争取早日拥有自保之力，我先走了。”

　　“嗯，我会的。”

　　……

　　“嗷吼……”

　　通天峰的清静突然被一声震天的兽吼打破，正在玉清殿后堂清修的道玄无奈的叹了口气，暗自嘀咕道：“灵尊不知道又在发什么疯，莫非真是老糊涂了？”

　　“常箭，你去看看灵尊又怎么了？”

　　“是，掌门。”

　　然而无辜躺枪的水麒麟此时正好好的趴在碧水潭边睡觉晒太阳，听到这声兽吼先是一愕，随即一骨碌爬了起来，同样仰天咆哮了几声。

　　“吼……嗷吼……”

　　只有水麒麟自己，和之前发出附着了灵力的兽吼声的肖鹏明白这两声咆哮的意思。

　　“灵尊，我回来啦！”

　　“臭小子，你总算回来了。”

　　肖鹏在云海降落，背上了天魔琴，随即抱着小环展开轻功往虹桥方向纵去，玉清殿外是不允许御剑飞行的，施展轻功倒是无碍。

　　“嗯？怎么有另一股神兽的气息？不知道是哪个家伙。”水麒麟抽了抽鼻子，诧异的在心中暗道。


第四十四章 陷入YY的道玄、水月的截胡、懵逼的师徒俩

　　很快，肖鹏的身影便出现在水麒麟视线中，水麒麟看见趴在肖鹏肩上的当康，眼前顿时一亮，“原来是当康一族的小家伙，这小子倒是有本事，竟然连当康都拐到手了，呵呵。”

　　“哈哈，灵尊，想我没。”肖鹏奔到碧水潭边，放下正瞪大眼睛，好奇中又带着怕怕表情看着灵尊的小环，几步奔到水麒麟面前，嬉笑着吼叫了两声。

　　“哧！”

　　“想个屁，你不是打算在会武前赶回来吗？怎么才去了两年不到就回来了？你找到好材料了？”水麒麟打了个响鼻，没好气的道，不过肖鹏却听出了牠吼声中的欢喜。

　　肖鹏早就学精了，一说完那句话，就立刻在周身布下了一层灵力罩，水麒麟打响鼻喷出来的鼻水却是被拦了下来。

　　“哈哈，还来这招，同样的招式对我是没有用的。”肖鹏得意洋洋地笑道：“不但找到了好材料，还机缘巧合下得到一件堪比九天神兵的法宝，哎呀，这个以后再说，先给你介绍一个新朋友，这是当康，想必你是知道牠的吧！”

　　肖鹏对水麒麟说完，换成了人言，对当康道：“康哥，你不是对灵尊仰慕已久吗？怎么见到了连个招呼也不知道打？”

　　听到肖鹏这句，当康一个激灵爬了起来，一下蹦到地上，四只短小的蹄子一展，直接肚皮贴地行了个兽类的大礼，“当康当康当康……”

　　“灵尊，牠的意思是，晚辈当康，拜见水麒麟前辈。”

　　“嗷吼嗷吼……”

　　“康哥，灵尊说别客气，欢迎你来青云门，把这当成家里就行了。”

　　肖鹏忠实的扮演着他翻译官的角色，而接到常箭禀报，说是肖鹏回来了后，出来看看的道玄，此时站在玉清殿外的台阶上直接斯巴达了，他看到了什么？神兽，一头木属性神兽当康，正在与灵尊对话，然后自己一个门下弟子站在中间当传话筒？

　　这代表了什么？这代表了青云门又多了一头镇山神兽，这代表青云门将要前所未有的强大起来了啊！

　　那小子这次能带一头木属性神兽回来，下次会不会再带一头火属性神兽？下下次会不会再带一头土属性神兽？要是这小子能凑齐金木水火土五行神兽，让我把掌门之位让给他都干啊！

　　看到当康，连道玄这个有道高人都不仅陷入了YY中，不过他也就是YY一下而已，这世上哪有那么多神兽给你拐带？

　　当康见水麒麟似乎比想象中好相处，便也就放松下来，牠与水麒麟同属上古神兽，生命等级是一样的，本就不存在什么天生的压制，只不过因为水麒麟比他年纪大那么多，属于前辈，是以之前牠一直很紧张。

　　见当康很快就跟水麒麟打成一片，肖鹏也就放下心来，此时他也注意到了站在台阶上的道玄与常箭，跟水麒麟与当康打个招呼，便牵着小环走了过去。

　　“弟子拜见掌门师伯。”肖鹏恭恭敬敬的行了一礼。

　　“嗯，不必多礼，大鹏你这是外出历练刚回来吧！这当康……”道玄看了看当康，疑惑的看向肖鹏。

　　肖鹏微微一笑，道：“回掌门师伯，当康是我在一座深山中获得机缘时遇到的，那时我刚刚得到了我背上这架瑶琴法宝，欣喜之下忍不住便在那里弹了起来，结果就把牠吸引过来了，由于弟子能够和他对话，并告诉牠我们门派有一位水麒麟前辈，牠就跟着我出来了，呵呵。”

　　道玄惊叹不已，这个弟子的天赋看来真是一种十分有用的天赋，好好利用的话，说不定真能给宗门多增加几头镇山神兽呢！

　　“呵呵，看来大鹏你的气运倒是不弱呢！这个小姑娘是……”道玄赞叹了一句，便把目光投到了小环身上，不由眼前一亮，好一块良才美玉。

　　“是这样的，弟子在外游历时，遇到了小环与他的爷爷，他爷爷是一位相师，正好弟子在家中的时候，也随爷爷学过一些相术，便与小环爷爷交流了一番，相谈甚欢。”

　　“当知道弟子是青云弟子后，她爷爷就拜托弟子带小环回山，希望小环能拜入青云门，因为他性喜浪迹天涯，四处走动，小环太小，跟着他多有不便，而弟子见小环资质极为不错，便就答应了他，将小环带了回来。”

　　听完肖鹏的话，道玄捋着颔下胡须，微微点头，当下满脸慈祥的低头对小环问道：“那小环愿意拜入我青云门吗？”

　　小环吸着食指，偏着头看着道玄，那可爱的模样，便连道玄都心生喜爱，“爷爷说让我跟着哥哥好好修行，哥哥是青云门弟子，那小环自然也要拜入青云门啦！老爷爷，你收下我好吗？”

　　“呵呵呵呵……”道玄开怀的笑了起来，对旁边同样面露微笑的常箭道：“去风回峰请你曾师叔过来吧！”

　　“是，掌门。”

　　“大鹏，我们先去玉清殿吧！等你师父来了再做计较。”

　　“是，掌门师伯。”

　　肖鹏躬身应是，转头看了看正舒服的趴在水麒麟前腿旁的当康，微微一笑，便牵上小环跟着道玄往玉清殿而去。

　　过不多时，曾叔常到来，肖鹏上前行礼，见到自己一直挂念的爱徒平安归来，曾叔常显然也是高兴万分。

　　“不必多礼，回来就好，呵呵，看样子，你这一趟倒是有所收获呢！”曾叔常微笑着将肖鹏扶起。

　　“岂止是有所收获，简直是收获颇丰啊！哈哈哈哈……”道玄抚须长笑，“你这个弟子，不仅找到了属于自己的法宝，又给青云门带回了一头镇山神兽，还带回了一块资质惊人的良才美玉，现在我都有点羡慕师弟你了，呵呵。”

　　“哈哈哈哈……当康我看见了，大鹏干得不错，我青云门有了水木两头神兽，宗门更是固若金汤了。”曾叔常闻言亦是忍不住大笑不止，随即看向了小环，同样是眼前一亮，“这小姑娘就是大鹏带回来的吗？果然好资质。”

　　见曾叔常一副惊喜莫名的模样，肖鹏忙对小环道：“小环，这就是我的师父，以后也会是你的师父，跪下给师父磕头吧！”

　　“哦，小环给师父磕头了。”

　　“且慢。”

　　便在小环准备跪下给曾叔常磕头的时候，一个清冷的声音传进玉清殿，众人回头看去，却是一个女道姑带着一名年轻女子走进了玉清殿，只见她约莫三十上下，鹅蛋脸形，细眉润鼻，一双杏目炯炯有神，一身月白道袍，看上去风姿绰约。

　　她身后跟着的那名女弟子，一身白衣如雪，相貌极美，背后背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，一看便知是仙家宝物，不是肖鹏刚刚见过不久的陆雪琪又是谁？

　　肖鹏心下暗道：“不出意外，这道姑便是水月师叔了，看样子雪琪妹子还是将小环的事禀报了她师父，这是抢弟子来了啊！”

　　想到此，肖鹏对面无表情，正有意无意看着他的陆雪琪露出一抹苦笑。

　　陆雪琪倒是微微有些不好意思，但她也不会表现出来，只是眼中闪过一丝歉意，然后便转开了目光。

　　“师妹你这是……”从水月大师进门的那一刻起，曾叔常就意识到了什么，脸色微微有些不悦，道玄见状主动上前招呼。

　　水月从进门起便将目光放在了小环身上，心下不住暗赞，听了道玄的疑问，淡淡道：“掌门师兄，我听说风回峰肖师侄带回了一个小姑娘，是要来拜师的，青云七脉中只有我小竹峰专收女弟子，所以还请掌门师兄将这小姑娘交给我，我一定会悉心将她培养成才的。”

　　“这……”道玄此刻头疼不已，又是这样，当初一个林惊羽，一个肖鹏，都被众人抢来抢去，自己这个做掌门的真的很为难啊！“师妹，小环毕竟是大鹏带回来的，这……”

　　“不错，虽说青云七脉只有小竹峰收女弟子，可我们其他脉也没说不能收女弟子吧！小环是大鹏带回来的，自然是拜入我风回峰了。”曾叔常淡淡开口道。

　　水月杏眼一瞪，对曾叔常沉声道：“话虽如此，但你风回峰全是男弟子，小环一个小姑娘在那多有不便，我看还是让她拜入小竹峰为好，小竹峰都是女子，可以更好的照顾她，小环现在还小倒是没什么，等她稍大，一些女儿家的事你们能弄得明白吗？”

　　“呃……”水月此话一出，曾叔常与肖鹏这师徒俩齐齐懵逼，对视一眼，都看到了对方眼中的愕然，肖鹏此时也发现自己有些想当然了。

　　他本来觉得，大竹峰既然都能有田灵儿这个女弟子，没理由其他峰就不能收女弟子吧！可他现在反应过来，田灵儿那是人家首座自己生的女儿，加上有亲娘教导一些女儿家的私房事，兼且弟子并不多，倒是无妨。

　　可风回峰自从曾书书的娘亲去世后，便再无一个女子，这突然收一个女弟子，有些事还真整不明白，虽然肖鹏与曾叔常基本都懂那些女儿家的事，可怎么说也是男女有别，这……这确实是不好办啊！


第四十五章 陆雪琪的好胜之心、气运滔天的十世善人

　　水月见这师徒俩被自己整懵了，眼中一抹得意之色一闪而过，不过她也知道见好就收，声音稍稍柔和了些许，“曾师兄，肖师侄，你们就放心的把小环交给我吧！我会好好培养她的，况且她是最小的，有那么多师姐照顾她，你们有什么不放心的？”

　　曾叔常闻言，深深的叹了口气，转过身去看向墙壁，多好的弟子啊！怎么就是个姑娘呢！

　　肖鹏见状，知道师父已经放弃，当下只好蹲下身子轻抚小环的脑袋，歉声道：“小环，对不起，哥哥没办法把你带在身边了，水月师叔说得对，我们都是男子，不懂女儿家的事，不能很好的照顾你，你以后就跟着水月师叔好好修行吧！还有你的漂亮姐姐，她也会好好照顾你的，知道吗？”

　　小环虽然只有六岁，但她也已十分懂事，见此情形，知道自己是不能跟哥哥一起了，当下小嘴一扁，有些不舍的带着哭腔道：“那哥哥你要常常来看我哦！要不小环会想你的。”

　　肖鹏闻言怜惜的抚了抚小环的头发，抬头对水月道：“水月师叔，小环的爷爷将小环托付给师侄，师侄便对小环负有不可推卸的责任，还请师叔开恩，能允许师侄偶尔来看看小环，师侄感激不尽。”

　　水月眉头微微一皱，随即便展开，这个年轻人有责任心，这是好事，况且自己抢了人家一个好弟子，本就算欠了人家一个人情，这点小事倒是不好拒绝。

　　想到此，水月微微点了点头，道：“我可以答应你，不过小竹峰毕竟全是女弟子，不甚方便，所以你每次看望小环时间不可以太久。”

　　肖鹏点点头，道：“师侄明白的，我只要知道小环在小竹峰过得很好就行了，多谢师叔。”说完低下头，对眼眶通红的小环柔声道：“小环乖，不哭，你看水月师叔都答应我了，我会常常来看你的，还有康哥，牠也会经常去看你的，你要乖乖听师父师姐的话，好好修行，知道吗？”

　　“真的吗？康哥他认得路吗？”小环听了肖鹏的话，心情倒是稍稍好了点，眨巴着漂亮的大眼睛问道。

　　“呃，没关系，一会儿让康哥跟着你们走一趟不就知道路了吗？呵呵。”

　　水月闻言秀眉又是一皱，疑惑地问道：“康哥是谁？”

　　“师妹，大鹏说的康哥，应该就是那头神兽当康了，不是男的，只是公的而已，对你那些宝贝徒弟没有威胁。”见事情已成定局，曾叔常也就放下了心下的郁闷，带着一丝揶揄调侃道。

　　“师弟，你……咳咳……”道玄闻言，差点没绷住笑出来。

　　水月微微有些尴尬的瞪了曾叔常一眼，也有些忍俊不禁，青云门多了一头镇山神兽，实力大增，她自然也是高兴的，而今天又收到一个资质绝顶的好徒儿，她心情非常不错，是以平时清冷如她，此时脸色也柔和了许多。

　　“好了，事情既然解决了，那咱们就来看看，大鹏除了当康和小环，还有些什么机遇吧！坐，都坐，对了大鹏，你太极玄清道修炼得如何？”道玄见事情完美解决，自己又少了一桩头疼事，高兴的招呼众人落座。

　　“回掌门师伯，就在前日，弟子的太极玄清道已经突破到第九层。”肖鹏牵着小环一边往曾叔常身后走去，一边说道。

　　“哦，不错嘛，这么快就……”道玄一边落座，一边随口赞道，其实肖鹏现在无论修为进境如何，他都会赞扬一番，毕竟这个弟子对青云门的贡献，已经十分之巨大，就凭当康这一件事，就足以让他受到整个门派的褒奖，但在听明白肖鹏的话后，屁股刚刚沾到椅子，便如坐到了钉板似的一下又弹了起来。

　　“什么？第九层？两年？”

　　与他还有一样反应的，还有水月与曾叔常，水月是惊愕，曾叔常则是惊喜。

　　“呃，不是这么算的，应该是十四年。”肖鹏讪讪笑道：“弟子本就是带艺投师，基础已经打得很牢，前三层很快就修炼完成，据师父所说我还是什么先天道体，这先天道体具体有些什么好处我还没感受出来，但在吸收天地灵气这一项上，弟子似乎比别人快，嗯，快了许多倍，加上弟子在外行走，丝毫不敢懈怠，日夜勤修，是以才能有此进境。”

　　听完肖鹏的话，道玄与水月惊叹无比，陆雪琪也是万分惊讶的看着他，她自己已经将太极玄清道修炼到第六层，便已经被师父说成是千百年难得一遇的天才，那他这算什么？先天道体？那又是什么？

　　难怪他能自创出那么精妙的步法，当真是天纵奇才，不过，他已经修炼了十四年，若我有十四年，也必不输于他，陆雪琪心下不可抑止的升起了一丝好胜之心。

　　而此时曾叔常的嘴角却快要咧到耳根后，他得意啊！他相信，肖鹏一定会是这一代弟子中，最为出类拔萃的那一个。

　　“先天道体，果然不能以常人的眼光视之，哈哈，大鹏日后的成就，会超过青叶祖师，成为我青云门有史以来的第一人也说不定呢！”心情大好的道玄没口子的赞着肖鹏。

　　肖鹏此时突然心中一动，开口对道玄与曾叔常道：“师父，掌门师伯，弟子有一个不情之请。”

　　“哦？大鹏你说，只要不是很为难的，我尽数答应。”道玄此时正是看肖鹏怎么看怎么顺眼的时候，当下袖袍一挥，笑道。

　　肖鹏微微一笑，道：“倒也不是什么十分为难之事，只不过康哥，咳咳，也就是那神兽当康，呵呵，牠刚来青云门，可能会有些稍稍不适应，灵尊也偶尔要找弟子说说话，加上弟子从灵尊那也能学到许多青叶祖师对道法的应用，对弟子的实力提升有很大的帮助。”

　　“所以我想这次回风回峰一趟后，就来长门借住一段时日，等康哥适应了之后再回去，还请师父与掌门师伯应允。”

　　“这只是小事，长门空房间还有不少，师侄想住多久就住多久，曾师弟，你认为呢？”

　　曾叔常听了道玄的问话，也没什么异议，半开玩笑半认真地笑道：“既如此，大鹏你就安心在长门住下，只是你不要忘了你是风回峰弟子就行，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……你这家伙。”道玄闻言也是忍俊不禁的点着曾叔常大笑道。

　　众人闲谈了一会儿，便各自告辞回转，小环被水月带回了小竹峰，当肖鹏让当康跟着去认认路的时候，那家伙一双绿豆眼直冒绿光，毫不犹豫的飘身而起，直往陆雪琪怀中窜去。

　　陆雪琪之前只以为这是肖鹏的一头小宠兽，是以并不是太在意，可此时她已经知道这是一头与灵尊一样的神兽，见牠与自己如此亲近，倒是十分高兴，心下还带着一丝荣幸的感觉。

　　道玄金口一开，吩咐下去，以后当康也是青云门的灵尊了，不过为了与水麒麟做出区分，当康被称为木灵尊，水麒麟为水灵尊。

　　肖鹏自与曾叔常返回风回峰，曾书书见肖鹏归来，也是十分高兴，跟着曾叔常与肖鹏到了曾叔常清修的静室。

　　“师弟，你这次出去，炼的是什么法宝？快拿出来让师兄我见识见识。”曾书书一进静室便迫不及待催促道，曾叔常也是好奇的看向肖鹏。

　　法宝这种东西，属于个人隐私，只要不是什么邪物，通常师门长辈都不会过问，这也是为什么在玉清殿道玄与水月都没有问的原因，虽说道玄以掌门之尊，想要知道门下弟子炼制了什么法宝的话也不是不可以，但这是青云门多年来不成文的潜规则，他也没有打破的打算。

　　毕竟虽然同属青云门，但各脉也是存在一个竞争关系的，法宝属于一个人的底牌，别脉之人自然不好打听，不过本脉师兄弟与师长就没有关系了。

　　肖鹏微微一笑，解下天魔琴与渊虹剑放到了桌上，道：“这两件就是我这次历练得到的法宝，剑名渊虹，火属性仙剑，是我在一个名为黑石洞的地方得到的，黑石洞位于小池镇外，洞内深处乃是地底熔岩湖，当时这柄剑便置于熔岩湖中的一个平台上。”

　　“哦？”

　　曾书书兴致勃勃的拿起渊虹剑，“锵”的一声拔剑出鞘，一股炽热的气息立刻便散发了出来，毫无防备的曾书书额前头发迅速焦枯，吓得他赶紧在身前布下一层灵力。

　　“九天神兵。”曾叔常瞪大了眼睛，惊呼出声，“这竟然是一柄九天神兵级别的仙剑，大鹏，你这气运……为师都不知道说什么了。”

　　“嘿嘿，运气，运气，弟子从小运气就比较好，总感觉什么好东西都会自己往我这跑似的，嘿嘿，以前爷爷给我看相，说我很可能是什么十世善人转世，有上天庇佑，总是能逢凶化吉，遇难呈祥，气运滔天。”肖鹏挠了挠后脑勺，嘿笑道。

　　听了肖鹏的话，曾叔常与曾书书父子愕然的对视了一眼，十世善人？这世上还真有这种人？连续十辈子做善事，这可不是什么人都能做到的。


第四十六章 新版大梵般若、暴动的天地灵气、高人爱扫地

　　“难怪，难怪你小子既是先天道体，又是天赋异禀，还气运滔天……十世善人，哈哈哈哈……我青云门这次算是捡到宝啦！”曾叔常喜不自胜，哈哈大笑。

　　“师弟，我现在对你另一件法宝可也是充满了期待啊！这是什么？莫非是一架琴？这琴匣上的掌印怎么有六个手指？”曾书书还剑入鞘，放下了渊虹，目光灼灼的看向琴匣。

　　“你猜得没错，是架瑶琴，这是在我遇到当康的地方得到的，琴身是海地万年阴木，琴弦则是八条蛟龙之筋，这是一个名为六指先生的前辈高人留下的。”肖鹏一边说着，一边打开琴匣，取出天魔琴。

　　曾书书正准备伸手拨弄琴弦，却被肖鹏阻止，“师兄不可妄动，这八龙琴若要弹奏必须要配合特定的曲子与灵力运转之法，否则就会伤到自身，毕竟这是法宝，可不是普通的瑶琴。”

　　曾书书闻言，快要碰到琴弦的手如触电般迅速缩了回来，讪讪的看了肖鹏一眼，道：“师弟，你这八龙琴威力如何？”

　　“嗯，不在九天神兵之下，从某种意义上来说，其妙用甚至比九天神兵更加变化多端，以后这架八龙琴将是我平时对敌所用的常规法宝，渊虹剑则是作为我的杀手锏，必要的时候，我甚至可以琴剑齐出。”肖鹏得意洋洋地笑道。

　　“你这家伙，真是个怪物。”

　　“多谢师兄夸奖。”

　　“呃……”

　　……

　　肖鹏收拾了一番，径往长门通天峰去了，见过道玄之后，肖鹏便随着常箭去了给他安排的房间。

　　“肖师弟，这里便是你日后的住处了。”常箭指着一处颇为清幽的小院对肖鹏道，“你日后若是有什么事情的话，随时可以来找我。”

　　“多谢常师兄。”

　　“呵呵，师弟无需客气，那我就不打扰师弟你修炼了，告辞。”

　　“师兄慢走。”

　　送走了常箭，肖鹏转身进了院子，这间院子与自己之前居住的小院差别不大，视线越过院子投向屋后，这间小院的背后略高的地方，正对着的，竟然便是青云门通天峰后山祖师祠堂。

　　肖鹏心中一动，祖师祠堂，那里可是有一个隐藏的超级BOSS啊！是不是可以考虑去“刷一刷”呢？嗯，这个可以有，不过不能太刻意，走一步看一步吧！

　　如此，肖鹏便安心在通天峰住下了，整理好自己的房间，肖鹏便出门而去，到碧水潭看了看水麒麟，让肖鹏无语的是，当康那死家伙竟然还没回来，怕是沉浸在温柔乡里无法自拔了吧！只是让牠去认个路而已，这死家伙莫不是赖在小竹峰不走了？

　　跟水麒麟聊了会儿，日已西斜，肖鹏便也就告辞离开，回了院子，随即盘坐到床上，开始第一次修习大梵般若，当然，他不可能会老老实实按照原版的功法修炼，大梵般若脱胎于第四卷天书，但以第一卷总纲为基，肖鹏还是成功将大梵般若与九阳长生经融合在一起。

　　九阳长生经严格说来属于内功心法，而大梵般若已经是武道功法，一个属于武功范畴，一个却是武道，差距自然不是一般大，是以新功法自然还是以大梵般若为主，肖鹏只是保留了九阳长生经真气中极阳极刚的属性，同时那疗伤避毒，反弹攻击的功效也保留了下来。

　　然后就是大梵般若的破邪属性，直接让肖鹏新修炼出的大梵般若真力具有了与上清大洞皇庭真诀相同的功效，只不过一个是佛家，一个是道家而已。

　　大梵般若获取真力的方式与内功心法不一样，内功心法是在功法运行过程中，从经脉穴道中提取出真气，最后汇入丹田，而武道功法却是直接从识海星空中汲取小宇宙真力，等级就不在一个档次上。

　　而肖鹏在修炼大梵般若的时候，仍是将玄火鉴夹在手心，如此一来，新修炼出的大梵般若真力，便拥有了极阳极刚、极热极烈、疗伤护体、强化肉身、反弹攻击、金刚不坏、百毒不侵等等效果。

　　还是那句话，若是在草庙村有现在这身能力，苍松那一记神剑御雷真诀能不能破他防还真不一定，就算被破防他也不可能再受那么重的伤，而普智若修炼的是肖鹏的新版大梵般若，说不定七彩蜈蚣咬他一口，与蚊子叮他一口也没什么区别了，当然，这世上没有如果。

　　不过以上所说皆是要等肖鹏修炼新版大梵般若出成果后，如今肖鹏才刚刚开始修炼，自然什么都不用多说，他花了四个时辰将功法融合完毕，而此时已是后半夜，肖鹏这才正式开始修炼，当务之急还是先将武道金丹进化为真力状态再说，而灵真力状态的武道金丹，被天音寺的高僧们称作……舍利子。

　　依然是心若冰清，天塌不惊的空灵状态，肖鹏大梵般若与太极玄清道齐修，但是他却丝毫没有遇到张小凡的情况，因为他从一开始就明白问题出在哪，所以经过他修改过的两门功法，建立起了一种莫名的联系。

　　大宇宙与小宇宙建立起了连接，互通有无，大宇宙天地灵气促进小宇宙的运行，激发小宇宙更快的产生真力，而小宇宙产生的真力又会加快吸收天地灵气的速度，是以肖鹏如今的修炼速度变得更加恐怖。

　　晚上倒还没什么，到了大白天，就会很清楚的看见，肖鹏周身的天地灵气凝聚得几成实质，方圆百丈内的灵气几乎全部被他掠夺过来，然后其他地方的灵气自动向真空地带充斥，影响的最大范围，达到了恐怖的三百余丈。

　　搞得居住地离他稍近的长门弟子早上准备修炼时，才发现周围天地灵气莫名其妙的暴动，全往一个地方聚集而去，自己竟然一丝灵气都吸不到，不明所以的顺着感应中灵气的聚集地找过去，才发现常箭已经站在那处院子外面。

　　“常师兄，这是怎么回事，这间院里住的是什么人啊？他这样搞，我们完全都没法修炼了。”

　　常箭长长的吐出一口气，苦笑道：“你们稍安勿躁，先各自回去，这件事我立刻去禀报掌门，请掌门定夺。”

　　玉清殿。

　　“什么？大鹏一个人影响了方圆三百丈的天地灵气？他的修炼速度有这么快？”道玄难以置信的看着常箭问道。

　　“弟子不敢有丝毫夸大，的确是三百余丈。”常箭苦笑道。

　　道玄满脸哭笑不得，果然非常人，当以非常理视之啊！“好吧！我知道了，你去告诉大鹏，让他去后山找个清幽之地修炼吧！不要在房中修炼，免得影响他人。”

　　日上三竿，肖鹏终于停下了修炼，灵力又增长了一股，武道金丹也再次转化了一部分，有了大梵般若，武道金丹的转化速度快了不知道多少倍，原本单用玄火鉴预计需要四五年的时间，现在看来，在七脉会武前就能完成。

　　不过以他如今的修为，七脉会武的冠军已经没有悬念，肖鹏表示，其他人所需要争的，只是第二名，人家修炼每日增长的灵力是论丝算，他却是论股，这差距，不要太大。

　　打开房门走了出去，却见常箭正满脸古怪的看着自己，不由诧异地问道：“咦？常师兄找我有事吗？”

　　“大鹏，你知道自己修炼的时候……动静有多大吗？”常箭苦笑道。

　　“呃……”肖鹏微微一愣，这个他还真不知道。

　　常箭也懒得卖关子，直接开口道：“你修炼的时候，方圆三百丈内的天地灵气全部暴动，往你的方向流动，你周围其他师兄弟根本吸收不到一丝灵气，所以……掌门让我转告你，你修炼的时候，还是去后山找个清静之地吧！要不其他师兄弟完全没法修炼啊！”

　　“嘎？”肖鹏满脸懵逼，我修炼的时候有这么凶残？“咳咳，那个，对不住对不住，这个我真没注意到，我知道了，以后修炼我会去离这远点的地方，真不好意思，给长门的师兄们添麻烦了。”

　　常箭拍拍肖鹏的肩膀，突然有些意兴阑珊，什么也没再说，径自转身离开，实在是被肖鹏打击到了，这种吸收天地灵气的速度，难怪两年就修到了第九层，这特么还让不让人活啦！

　　肖鹏无奈的耸耸肩，背上渊虹剑与天魔琴，转身往后山行去，有意无意的便到了祖师祠堂外，作为正魔两道第一门派，青云门祖师祠堂又岂会与凡俗之中的祠堂一样？

　　说是祠堂，实则是一处极为雄伟壮阔的殿堂，而在殿堂之内，点点星火闪烁，长明灯随风飘摇，仿佛在追溯着昔年古人的绝世风采。

　　不过如此雄伟之地，却是无比冷清，仅仅只有一个身着朴素衣衫的枯瘦老者在那里打扫，见到肖鹏到来，他面目没有任何变化。

　　“怎么这些所谓的隐世高人，都喜欢干扫地这项没看出有什么前途的工作呢？慕容龙城是这样，万剑一也是这样，就不能干干其他事？”肖鹏在心中暗暗吐槽，不过他面上自然没表现出来，只是自顾自的左顾右盼一番，似乎对此地十分中意。

　　随即才走到万剑一面前，躬身一礼，道：“老人家，此处就只有你一个人吗？怎的如此冷清？”


第四十七章 以守为攻太极剑、有攻无守斩鬼神

　　老者看也不看肖鹏，连头都没抬一下，仍是自顾自的扫着自己的地，口中淡淡道：“此处是祠堂所在，虽是先贤长眠之地，多少也有些不吉利，就算没有门规阻拦，平时也是没什么人愿意来这里的，自是冷清的很。”

　　“哦？那我如果在此处修炼的话，应该是没什么关系啰！”肖鹏闻言似乎是松了口气的样子，微笑道。

　　万剑一扫地的动作顿了顿，微微抬头看了他一眼，不解地问道：“年轻人，你为何要到此处来修炼？”

　　肖鹏苦笑一声，道：“老人家有所不知，掌门师伯与师父他们都说我是什么先天道体，一开始我也不明白先天道体有什么用，可我现在知道了，我修炼的时候，周身方圆三百丈内的天地灵气都会被我所影响，以至这个范围内的师兄弟们完全没法正常修炼。”

　　“所以掌门师伯吩咐我自行到后山找个清幽之地修炼，我看此处就不错，且离长门师兄们的房舍有五六百丈远，应该不会再影响到谁。”

　　万剑一闻言眼中一抹惊奇之色一闪而过，先天道体，没想到竟然被青云门收到一个，还真是幸运啊！“年轻人，你叫什么名字？是哪一脉弟子？”

　　“我叫肖鹏，是风回峰弟子，老人家唤我大鹏即可。”

　　“哦？曾叔常的弟子，怎么会住在通天峰？”万剑一微微一怔，诧异的问道。

　　“这个，是这样的……”肖鹏又将自己的天赋与要陪灵尊说话的理由说了一遍，让万剑一心下对肖鹏更加好奇，这个后辈弟子倒是个挺有趣，甚至是神奇的人，不过具体如何，还是等日后看看再说。

　　“原来如此，那你就安心在此修炼吧！”万剑一听完肖鹏的话，淡淡的说了这么一句，便转身继续扫他的地去了。

　　肖鹏见状，耸了耸肩，对他行了一礼便走到一旁，找了个空旷的地方将天魔琴与渊虹剑解下放在身边，随即盘膝坐下，加持了冰心咒，开始修炼大梵般若与太极玄清道。

　　大梵般若的修炼功法十分内敛，一切运转皆是在体内完成，修炼之时并无一丝佛家真力泄露，再加上他同时修炼太极玄清道，那造成的天地灵气暴动现象，便是有什么微小动静也被完全掩盖了，是以肖鹏放心大胆的当着万剑一的面两功齐修。

　　只是可惜玄火鉴不能拿出来了，等晚上回去又要多一道程序，不过若是能与万剑一搭上线，得他指点几句，那也十分划算了。

　　万剑一也总算是见识到了肖鹏修炼时的动静，果然耳听为虚眼见为实，当看到肖鹏头顶及周身那形成气旋的天地灵气，便是沉寂如万剑一也淡定不了，呆呆的看了半晌，才无语的收起扫把往祠堂内行去，这小子的修炼速度，确实挺打击人的。

　　便如此，往后很长一段时间，肖鹏每日里都来这通天峰后山祠堂处修炼太极玄清道和大梵般若，每隔一段时间也会休息一两天，去陪水麒麟与当康聊聊天，顺便在水麒麟那掏摸一些厉害的道法真诀，第二日到祖师祠堂的时候便会好好练练。

　　这些日子与水麒麟闲聊的时候，他旁敲侧击，有意引导，将话题往青云门镇派绝学上引，随后从水麒麟口中将万剑一与道玄他们的事慢慢掏出来了一些，水麒麟虽是神兽，有不弱于人的智慧，但毕竟过于单纯，并没有人类的那些花花肠子。

　　况且肖鹏是唯一一个可以跟牠无障碍沟通的人类，是以肖鹏每当表示出对什么感兴趣，牠就会知无不言言无不尽的尽数说给他听，而这，也为他日后与万剑一打交道打下了坚实基础。

　　不过从水麒麟的话中肖鹏听出，牠并不知道万剑一还在世的消息，想来也是，道玄就算再闲的蛋疼，也不可能会去跟水麒麟说这些事啊！

　　肖鹏每日到祠堂修炼，只是来的时候与万剑一问个好，走的时候打个招呼，并没有过多的与万剑一搭茬，因为他怕太刻意了反而会引起万剑一的怀疑，所以就顺其自然了。

　　他偶尔兴起，也会将在武侠世界学到的武功招式拿来练练，特别是太极剑，现在进入了仙侠世界，武功基本没什么用了，但武功理论却是仍然十分有用，比如太极剑，正常情况是持剑在手的时候使用，但现在肖鹏就在尝试御使飞剑，凌空对敌的时候使用太极剑。

　　效果还不错，肖鹏发现凌空御使飞剑，只要能做到如臂使指，同样能够发挥出太极剑的特性，用于强夺对方法宝，甚至让对方的法宝反伤主人。

　　肖鹏修炼的时候，万剑一绝不多嘴，每日里都是拿着一把破扫把在那里扫来扫去，同样不主动与肖鹏打交道，只是每当肖鹏练剑的时候，他才会停下手上的动作，饶有兴致的看着肖鹏练剑，两人之间倒是保持着相当的和谐和默契。

　　万剑一与道玄两人，若是用网游中的职业来区分的话，道玄属于法师职业，而万剑一则是战士职业，万剑一只对剑诀有兴趣，其他道法他却是看也不看一眼。

　　只不过两人这份默契，仅仅保持了半年不到就被打破，原因是肖鹏又突破了，从玉清境突破到了上清境，万剑一终于再也保持不了淡定，半年时间，一般弟子连第一层都不一定能修炼完成，这小子却是直接从玉清境第九层突破到上清境。

　　这已经不是天才二字能形容的了，要知道，青云门许多长老也不过就是这个境界啊！而他……才二十出头，换言之，这小子二十来岁就已经够资格担任长老一职。

　　终于，在肖鹏突破完成，稳固境界后，万剑一放下手中的扫把，缓缓向着肖鹏走了过来，“大鹏，你修炼多长时间了？”

　　见万剑一竟然主动和自己搭话，肖鹏微微一怔，随即答道：“如果说修炼的话，我已经修炼十四年多，近十五年，不过修炼太极玄清道才两年半而已，我是带艺投师的，之前在家修习家传功法。”

　　万剑一恍然，难怪，看他之前施展的许多剑诀都并不是青云门所有，原来是带艺投师，“你之前施展的那套以守为攻的剑诀，是你的家传剑诀吗？”

　　肖鹏摇了摇头，傲然道：“不是，那是我修炼了太极玄清道之后自创的，名字就叫太极剑诀。”

　　“太极剑诀？”万剑一眼前一亮，饶有兴趣的道：“说说看，这太极剑诀的剑理。”

　　肖鹏点点头，朗声道：“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也，动之则分，静之则合，无过不及，随曲就伸，人刚我柔谓之走，我顺人背谓之粘，动急则急应，动缓则缓随，虽变化万端，而理唯一贯……”

　　“不偏不倚，忽隐忽现，左重则左虚，右重则右杳，仰之则弥高，俯之则愈深，进之则愈长，退之则愈促，一羽不能加，蝇虫不能落……”

　　“以刚制柔，以柔克刚，刚柔并济，有力打无力，手慢让手快，是皆先天自然之能，非关学力而有为也，察四两拨千斤之句，显非力胜，观耄耋能御众之形……”

　　万剑一听着肖鹏的话，双眼越来越亮的同时，却微微有些可惜，这个年轻人确是天纵之才，他所创的这门剑诀乃是以弱胜强，以守为攻的极品剑诀，跟自己所修剑诀那一往无前，有进无退，有攻无守的剑理完全背道而驰。

　　“好，好，大鹏你的天赋与悟性确是千百年难得一见，没有辱没你先天道体的资质，这门剑诀完善好了，又将成为青云门一门镇派绝学，曾叔常那小子倒是有眼光，收了个好徒弟啊！”万剑一叹息一声，赞道。

　　肖鹏微微一笑，道：“我创出这门剑诀的灵感来自于我青云门另一门顶级剑诀，那门剑诀的剑理讲究有攻无守，有进无退，一鼓作气，消灭敌人，干掉了敌人，自己自然无须再守，实乃以攻为守的极致体现。”

　　“故而我就想，既然以太极玄清道为基可以形成这样一门以攻为守的剑诀，那我可不可以再创出一门以守为攻的剑诀呢？可惜啊！如今太极剑我创了出来，斩鬼神却已经失传，无法见识到那门剑诀的绝世风采了。”

　　听到“斩鬼神”三个字，万剑一的身体微不可察的颤了颤，淡淡问道：“大鹏，这斩鬼神真诀你是从何处听来的？”

　　肖鹏微微一笑，得意道：“呵呵，这就是懂兽语的好处啊！是灵尊告诉我的，牠当初跟随青叶祖师行走世间，对青叶祖师创下的真法剑诀自是知之甚详，可惜牠只知道有这门剑诀，却不懂如何施展。”

　　万剑一恍然，原来如此，搞明白后他却不可抑止的有些微微失望，本来他还以为青云门中仍有人提起自己，并跟门下弟子述说自己的事，没想到，却是灵尊说出了这一式剑诀而已。

　　“大鹏，其实斩鬼神真诀并未失传，你那门太极剑诀守御有余，攻杀不足，若有了斩鬼神，倒是可以弥补这一缺憾，你，可愿意学这一式斩鬼神？”

　　“什么？”


第四十八章 万剑一授艺、到手、斩鬼神剑诀与神剑御雷真诀

　　肖鹏闻言猛地弹身而起，瞪大双眼死死盯着万剑一，声音略微颤抖的道：“你……你是……万剑一……万师伯？灵尊说过，青云门第十八代传人中，就只有一个万剑一学会了斩鬼神真诀，你……你不是……”

　　“你是想问‘我不是死了吗’是吧？呵呵，我没死，至于具体的，你不必多问，也不要说与别人知晓。”万剑一缓缓站直了身子，一股凌厉无匹的气势自他身上散发出来，那是一种一往无前，非生即死的气势。

　　“把你的剑借我用用吧！”万剑一对肖鹏伸出右手道。

　　肖鹏忙拾起地上的渊虹剑，恭恭敬敬的双手捧剑，将剑柄放在万剑一手中，万剑一握住剑柄，“锵”的一声拔出了渊虹剑。

　　“嗯？竟也是一柄九天神兵，甚至不在斩龙之下，好，好，如此，便可发挥出最大威力，大鹏，斩鬼神真诀不出手则以，一旦决定出手，便必须剑出誓无回，抱有非生既死的决绝之意方可发挥出其最大威力，你看好啦！”

　　话音落下，万剑一之前那股颓然之意一扫而光，一股无坚不摧的气势从他身上散发出来，仿佛他本人，便已经是一柄世间最为凌厉无匹的利剑。

　　而渊虹似乎也被万剑一的战意所激发，同样猛然间嗡然长鸣，渊虹剑是火属性仙剑，本就爆烈非凡，一经万剑一那股一往无前的气势催发，顿时散发出了炽烈的赤红光芒，一人一剑交相辉印，下一刻，渊虹剑红光大盛，将万剑一完全融进了赤芒之内。

　　“大鹏，你看好了，我只使一遍。”

　　红光突然暴涨，直向天空冲去，似是要将天也捅个窟窿出来一般，整个后山此时便似化成了熔岩炼狱，一片赤红。

　　“轰隆！”

　　肖鹏微微一惊，想不到这斩鬼神真诀，只是起手式的声势便已如此强大，他脚下的土地竟然开始抖动了起来，地面上的沙砾来回滚动，似乎是想要远远避开这股可怕的气势。

　　“浩然天地，正气长存，不求诛仙，但斩鬼神，斩……”

　　伴随着一声暴喝，赤红色光芒猛然冲天而起，随后宛若一道天外流星，带着长长的尾焰，自天际划落，一剑落下，宛若开天辟地，可惜这威力绝强的一剑，却没有落到任何实处，仅仅只是斩在了空气之中。

　　明明声势如此浩大，哪怕斩在空气之中，相信余波也足以将这祖师祠堂夷为平地，可这一剑却与寻常招式截然不同，尽管开始声势惊人，但这一剑斩在空中，竟然连半丝声息也无，明明其内蕴含着足以毁天灭地的力量，却丝毫也没显露出来。

　　“好……好可怕的一剑。”肖鹏额间滴下一滴冷汗，而其神色，却满是兴奋向往。

　　“你知道这一剑可怕在哪里？”万剑一收回浑身气势，又变回了那个风烛残年的扫地老头，然后将渊虹递还给肖鹏，微微一笑，对肖鹏问道。

　　“当然知道。”肖鹏带着兴奋至极的神色，道：“可怕在它的内敛，听说咱们青云门的神剑御雷真诀乃是以自身之力引动天地异象，借天威攻敌。”

　　“而这一式斩鬼神却截然相反，它是将自身力量凝聚于剑上，内敛，压缩，没有丝毫外泄，凝聚到一点，当斩中目标后，再一次性爆发出来，除非道行比你高上数个境界，否则没有人能安然无恙的吃下这一记。”

　　“果然了不起，竟然一眼便看出了这一式斩鬼神的精秘之处。”万剑一满意的笑了起来，“不错，斩鬼神真诀的核心奥义便是内敛，你越是能将自身的力量内敛，其威力越是强大，方才我那一剑若是斩在实处，相信足以让玉清殿塌掉一半。”

　　“不过正因如此，施展此招对兵器的强度要求便相当之高，普通兵器根本承受不了那内敛压缩到极点的灵力，恐怕你这一招还没使完，兵器便先崩溃了，所以，这一式斩鬼神，非九天神兵不可施展。”

　　“原来如此。”肖鹏恍然，以前看诛仙原著的时候，网上有人评论说斩龙剑与斩鬼神是天生一对，没有斩鬼神的斩龙剑，发挥不出最强威力，而没有斩龙剑的斩鬼神，根本就是白忙一场，斩龙剑和斩鬼神，代表着万剑一，也只属于万剑一。

　　这根本就是谬论，实则没有那么玄乎，施展斩鬼神，只是对兵器的要求十分之高，非得达到九天神兵的级别不可，而九天神兵基本上都是有主之物，无论是万剑一还是林惊羽，自然不可能再得到除了斩龙剑之外的其他九天神兵，是以才形成了这么一个说法，要不你试试把天琊给万剑一，看他能不能使出斩鬼神。

　　见肖鹏已经明白，万剑一微微一笑，再次开口道：“那么，大鹏你可愿意学这一式斩鬼神？”

　　肖鹏哪里还会迟疑，欣喜若狂的躬身一礼，嬉笑道：“请师伯赐教，那个，反正师伯要教，不如将神剑御雷真诀也一并教给我了吧！反正我现在已到上清境，又有九天神兵在手，要掌握神剑御雷真诀想必不难。”

　　神剑御雷真诀几乎是青云门上清境以上修为之人的标配技能，以万剑一上清境后期无限接近太清的修为没理由不会，是以肖鹏有此一说。

　　“……”

　　……

　　往后的日子里，肖鹏便暂且将自己修炼太极玄清道和大梵般若的劲头放下，专心跟随万剑一修习斩鬼神与神剑御雷真诀。

　　一个月，肖鹏仅用一个月时间便修成了神剑御雷真诀，而斩鬼神，却足足花了他五个多月。

　　一转眼又是半年过去，这半年间，万剑一常常与肖鹏一起交流，没错，是交流，不是传授，与其说是万剑一在传授肖鹏剑诀，倒不如说是两人互相探讨，万剑一这才发现，这年轻人不仅资质惊人，悟性之高更是自己生平仅见。

　　通天峰，祖师祠堂。

　　祠堂之外的空地上空无一人，但若细心看去，便会发觉这片空地四周，比往常多了许多奇怪的符咒，或贴于周围树干之上，或藏身于草丛石块之下，每张符纸相隔在半丈左右，看似互不关联，实际上却隐隐组成一个神秘法阵，将这片空地与周遭隔绝起来。

　　阳光和煦，从天空照下，法阵内外，却根本看不出有什么不同，一般的被阳光普照。

　　只是下一刻，忽有一声锐响，从那片空地上方突然响起，一片异样的赤红，突然从这片空地上方出现，转眼笼罩了空地上空，瞬间将周围染上了重重的炽烈之意。

　　但这片赤红，竟只在这片空地之中，准确地说，只在周围那些符纸所成的法阵之中，很显然，这外围的奇异法阵就是高人设置将这股威力束缚在其中所用，而这高人，不用说也知道是谁，除了万剑一不会有别人。

　　只见半空中赤红之色越来越浓，便似那九天之上的太阳坠落了下来一般，仔细看去，却是肖鹏手持渊虹剑，凌空出现在高空之中，红光从他身上发出，耀目之极，但见他双目神光炯炯，人剑合一，赫然从天空直扑而下。

　　渊虹剑夹带万道赤芒，发出轰然巨啸，气势万千，还远在高空，地面上竟然已经尘土飞扬，飞沙走石，而随着肖鹏身子如电般射下，他看去就像一个不顾一切，充满战意的战神，飞击而下。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传来，法阵之内，被这股神奇真法威力所击中的地面刹那间四分五裂，大大小小的石块竟然脱离地面，纷纷冲天而起，而那股力量正中耀眼的赤红光团，已深深刺入了地底深处。

　　这片空地四周的各种符纸，包括上面所画的神秘符咒，突然一起发亮起来，空气中隐隐有神秘咒文声音，如低吟倾诉一般响起，无形的力量散发开去，将这股巨大的破坏力量笼罩其中，不使外泻。

　　法阵之外，阳光和煦，草木悠然，而法阵之内，却是天翻地覆，如狂风暴雨，这便是此刻祠堂之外的神奇景象。

　　法阵之中的风暴渐渐平息下来，被巨大力量激发上天的沙石尘土纷纷落下，地面上的裂痕和那个巨大的深洞，却依然记录了刚才那惊天动地的一击。

　　站在祖师祠堂门口的万剑一脸上，嘴角动了动，终于是露出了一丝笑容，在他眼神深处，似还有深深的一丝欣慰。

　　一声呼啸声过后，肖鹏手持渊虹剑从那个深坑中跃了出来，看向万剑一，展颜一笑，“师伯……”

　　万剑一微笑点头，目光停留在他身上，满是欣慰之色，“你很好，真的很好，短短半年不到，便练成了这一式斩鬼神，以你的资质，恐怕不出十年，便足以和我并肩而立了。”

　　“我本想着，你我有缘，我便干脆将自己一身绝学尽数传授予你，可我无奈的发现，除了斩鬼神，我也没什么好教你的了，不需要啦！有了斩鬼神与太极剑，其他一切道法真诀你都不需要了。”

　　“斩鬼神与太极剑，一攻一守，在高你三个境界以内的对手之中，足以立于不败之地，呵呵，你也苦修半年了，今日便好好休息休息去吧！”

　　“是，多谢师伯，若无师伯指点，弟子也不可能那么快练成此等绝学，师伯大恩，弟子铭记于心。”肖鹏跪倒在地，恭恭敬敬的拜了一拜。

　　万剑一呵呵笑了一声，挥挥手，道：“去吧去吧！”

　　看着肖鹏离去的背影，万剑一脸上尽是喜悦，那将自己的一身绝学传承下去的喜悦，那留下了自己在这世上存在痕迹的喜悦。

　　随即万剑一又拿起了扫把，开始……填坑。


第四十九章 即将出关的萧逸才、果然是你，苍松师伯

　　肖鹏迈着轻快的步子往碧水潭而去，这半年来肖鹏随万剑一苦修神剑御雷真诀与斩鬼神，都没时间来找水麒麟与当康，到得玉清殿前时，正好遇到常箭从殿内出来。

　　“咦？大鹏，可有段日子没见你过来看灵尊啦！今日怎么有空过来？”常箭熟稔的跟肖鹏打着招呼。

　　“呵呵，最近有些想法，在努力自创一门剑诀，有了些眉目，师兄你这是……”肖鹏随口回了一句，反问道。

　　“哦，刚刚龙首峰苍松师叔来找掌门议事，好像是关于两年后七脉会武的事情，我去后堂帮苍松师叔通传一声。”常箭解释了一句，随即啧啧赞叹道：“你也太厉害了，年纪轻轻竟然就开始自创剑诀，这次七脉会武的桂冠看来没什么悬念了，呵呵。”

　　肖鹏闻言心中一动，面上却不动声色，摆手笑道：“师兄谬赞了，十九代弟子中天资出众之辈不知凡几，小弟又岂敢盲目自大。”

　　见肖鹏如此谦逊，常箭满意的点点头，笑道：“呵呵，说起十九代弟子中天资出众之人，就不得不跟师弟你提起一个人了，那就是我长门大师兄萧逸才，他在你来青云门之前两个月开始闭关，算算日子，这几日也该是他出关的时候了，到时候我帮你引荐。”

　　肖鹏眼前一亮，饶有兴趣的道：“哦？萧师兄要出关了？那真的要好好认识认识。”

　　常箭诧异的看着肖鹏，笑道：“肖师弟听说过萧师兄？”

　　肖鹏点头微笑，道：“萧师兄人中龙凤，怎会没有听说过，曾师兄曾跟我讲过，上一届七脉会武的桂冠可不就是这位萧师兄吗？便连我师父提起萧师兄也是赞不绝口呢！”

　　常箭恍然，原来是曾书书跟他说的，“呵呵，原来如此，好吧！等过几日萧师兄出关，我一定为你引荐，那我就不打扰你会两位灵尊了，告辞。”

　　“师兄慢走。”

　　等到常箭的身影消失在玉清殿外拐角处，肖鹏才一边沉思着，一边向碧水潭行去，如今自己受了万剑一的恩惠，习得斩鬼神这等绝世真法，实力大增，也算是欠下了一份大人情。

　　而这苍松是七脉首座中与万剑一最为亲厚之人，若自己什么都不知道还罢了，可自己什么都知道，也十分清楚苍松的所作所为到头来根本就是无妄之事，那自己就这么看着苍松一步步走入深渊，岂不是见死不救？

　　更何况苍松实则算不上什么坏人，他所做的一切不过是想为万剑一报仇罢了，当年之事本就是道玄与田不易等人对不起万剑一，为了青云门的声誉，竟让万剑一这个本门的天之骄子，中流砥柱背负了判门弑师的恶名，最后更是要因此而枉死。

　　要不是道玄顾念旧情，暗中救下了他，自己哪有习得斩鬼神的机会？更何况苍松的道行如今在青云门也算得上是最顶端的那一层战力，魔教那些人，除了碧瑶、幽姬、青龙、金瓶儿等少数几个人物，肖鹏是半点好感也欠奉。

　　所以在他拥有纵横天下，无所畏惧的实力前，他还是宁愿处身于青云阵营之中，站在正道立场的，所以，肖鹏觉得还是很有必要拉苍松一把，只是具体要怎么做，还需好好斟酌斟酌。

　　“嗷吼嗷吼（大鹏你发什么呆？怎么这么久没过来？）……”

　　“当康当康（你这小子，琢磨什么呢？）……”

　　肖鹏暗暗思忖着，不知不觉却已经走到碧水潭边，水麒麟与当康见他一副若有所思的模样，纷纷开口相询，肖鹏这才反应过来，暂且放下了心下的思忖，露出一抹微笑，道：“见过灵尊，想到一些事情，想入迷了。”

　　说完转向当康打趣道：“怎么样康哥？在青云门过得可还舒坦？”

　　当康闻言直接在地上打了个滚，长嘴一咧，道：“哼哼，舒坦，怎么会不舒坦？哼哼，每天呆在水麒麟前辈身边，得牠水灵之气的滋养，我的木灵之气这一年增长的，比过去三年增长的还多呢！闲得无聊的时候，就去小竹峰逛一圈，那些妹子，不知道多喜欢我，哼哼哼哼……”

　　“嗷吼（这家伙笑什么呢？）……”水麒麟见当康露出一副猥琐表情，哼哼唧唧笑个不停，忙向肖鹏问道。

　　肖鹏笑着给水麒麟翻译了一遍，结果让水麒麟郁闷得不行，这家伙的族群还真是得天独厚，平时就是一副小不点的模样，招妹子喜欢，需要的时候却能变很大，而自己天生就是这么大，想小都小不下来，妹子看到自己全都一副怕怕的表情，真特么不爽。

　　虽说这家伙不管怎么样实力都没自己强，可要是我也能想大就大，想小就小，那我宁愿实力弱一点。

　　可惜肖鹏虽懂兽语，却不可能会知道水麒麟心里在想些什么，要不定然得笑得背过气去，当下肖鹏便在此与两头神兽吹牛打屁，一时间玉清殿外好不热闹。

　　一个时辰以后，从玉清殿内走出一个身材高大，面貌庄严的道人，正是青云门中掌管刑罚之事的龙首峰首座，苍松道人，他诧异的看了看碧水潭边一人二兽的嬉闹，好奇的走了过去。

　　对于风回峰出了个懂兽语的弟子之事他也有所耳闻，却还没见过肖鹏，是以当苍松走近碧水潭，看清肖鹏的长相后，心下顿时一跳，瞳孔微缩，“是他，原来他就是那个懂兽语的弟子。”

　　而此时肖鹏也发现了苍松，让苍松心下一沉的是，面对自己这个一看就知是门中师长的人，对方却并未立刻上前见礼，而是眼含深意的上下打量自己。

　　“莫非……他已经认出我了？他可有什么证据能指证我的？当日我有留下什么破绽吗？是了，神剑御雷真诀不就是最大的破绽吗？只要被他说出去，这件事根本经不起查，不能让此子活下去……”

　　苍松心口一紧，袖袍内的双手猛地攥紧，若是自己被在青云门内拆穿，自己绝无幸理，最重要的是，却再也不能为他报仇了。

　　“果然是你，苍松师伯。”肖鹏突然微微一笑，轻飘飘的说了一句，这让苍松心下猛地一跳，而肖鹏下一句却又让他深感诧异，“苍松师伯，我们找个地方好好谈谈吧！我想知道，你究竟有什么苦衷。”

　　肖鹏说完，回头对水麒麟与当康道：“灵尊，康哥，我有些话要跟苍松师伯聊聊，你们先玩吧！”

　　“嗷吼……”

　　“当康当康……”

　　肖鹏对两兽点点头，随即对苍松做了个请的动作，“师伯请。”说完转身展开梯云纵，向青云山深处纵去，青云山很大，青云门不过占了一小块地方而已，要找个清幽之地还是很容易的。

　　苍松见状双目一凝，“这是什么手段？竟然不用御剑就能御空而行，速度还这么快，此子果然不简单。”

　　袖袍一挥，一柄青光闪烁的飞剑便悬停在苍松面前，随即苍松化为一道流光向着肖鹏离开的方向射去，不得在玉清殿外御剑的规矩只是争针对各脉弟子，首座却没有这个限制。

　　片刻之后，肖鹏在青云山距离青云门山门所在几百里处的一座山巅停了下来，渊虹剑自肖鹏脚下飞起，落入肖鹏手中。

　　几息之后，苍松也到了，他此时心中惊骇无比，这小子御剑的速度竟然这么快，他才入门几年？

　　“苍松师伯，想必你也明白，我已经认出你来，而且，我两年多以前外出历练时，无意中得知了一些有趣的事，堂堂正道第一大派青云门的某位首座，竟然与魔教万毒门勾结，你说，这是不是一件很有趣，又很扯的事呢？”

　　苍松刚刚站到另一座离肖鹏十数丈的山巅上，肖鹏便立刻开口说道，他就是故意要以快打快，不给苍松任何思考的时间，并给他造成一种错觉，那就是自己什么都已经知道了，虽然自己确实是什么都知道，但有些话还是必须得苍松自己说出来才行，否则，自己的来历必然遭到怀疑。

　　而自己用一些小手段引导苍松将话说出来，到事后回想时，他只会认为是中了自己的圈套，被自己把话诈了出来而已，而不会认为自己一开始就知道所有事。

　　苍松并没有回答肖鹏的话，而是双眼微眯，沉声道：“你把我引到这数百里外来，就不怕我杀人灭口？”

　　肖鹏微微一笑，轻轻摇了摇头，道：“呵呵，你不会那么做，因为我还没有表现出对你的绝对威胁，既然我没有直接去找道玄师伯告发你，那就证明我知道一些事，当然，还不明白一些事，所以，我目前对你没威胁，我只是想要弄清楚一些事，我也知道草庙村不是你屠的，关于这件事我已经调查得八九不离十。”

　　“另外，水木两位灵尊对我的气味可都是熟得不能再熟，且他们今天都看到我是与你一起离开的，杀了我，你脱不了干系，最后，我已经不是三年前的我了，你认为你还杀得了我吗？”


第五十章 白眼狼里我特么就服你、苍松洗白、魔教要悲剧

　　听完肖鹏这条理清晰的一通话，苍松心下暗凛，好厉害的年轻人，好怪异的年轻人，他的想法竟如此与众不同，发现勾结魔教的叛徒，不但没有第一时间向师长禀报，反而去探究事情的真相与内情，而且，看他散发出的气息来看，他竟然已破入上清境，这才三年啊！

　　“你知道些什么？又想知道些什么？”苍松不动声色的问道。

　　肖鹏笑了，无奈的摇了摇头，道：“苍松师伯，我知道你想探出我的底，看看我到底掌握了多少事，但是我可以明明白白的告诉你，我现在是有恃无恐，你想探我底，我就把底漏给你看。”

　　苍松闻言瞳孔再次一缩，他突然发现，面对这个年轻人，自己竟然一点优势都没有，无论是实力，还是智慧。

　　“三年前在草庙村，那黑衣人一开始使用的法宝是毒血幡，正好与我所了解的，你勾结万毒门所吻合，毒血幡应该是你得自万毒门吧？虽然你不知道出于什么原因勾结魔教，但要让你自己去炼制毒血幡，想必你还是做不出来的，所以我十分确定，三年前草庙村那个黑衣人就是你。”

　　“但是我十分确定，你并没有做出屠戮草庙村之举，因为你当时本就因为我那一道毒血尸王的赤芒而身受重伤，虽然我没能扛住你那一记神剑御雷真诀，但我相信普智大师一定扛得住，在你们两败俱伤的情况下，你没的选择，只能退走。”

　　“那么，草庙村是谁屠的呢？据我推测，很可能就是普智大师自己。”

　　苍松听到这里，双目猛地圆睁，难以置信的看着肖鹏，凝声问道：“理由呢？”

　　“很简单，噬血珠。”

　　肖鹏微微一笑，说出了这六个字，却给了苍松一种高深莫测的感觉，而苍松听到噬血珠三个字，也露出一个恍然之色，没错，噬血珠本乃大凶之物，戾气之强，堪称魔道第一法宝。

　　若是平日普智自然可以自身修为相抗，然那次他被自己重伤，修为大减，噬血珠内所含戾气乘虚而入，普智被戾气所侵，狂性大发，屠戮了草庙村全村老少，嗯，如此就说得通了，只是他为什么又放过了惊羽和那个张小凡？难道是因为他屠戮了草庙村后，突然又清醒过来了？

　　“所以，你不必否认，草庙村那个黑衣人就是你，但是我很不明白，你本身已经是正道第一门派青云门首座之一，还掌管青云门刑罚，在正道之中可谓身份显赫，你为什么要背叛青云，与那几乎被正道打压得抬不起头的魔教勾结？”

　　“我希望你能说出一个让我信服的理由，若你能说服我，我可以不告发你，你可自行离开青云门，我就当不知道这件事，若你本身从一开始就是魔教安插到青云门的内奸，那么，你可以拔剑了，试试看能不能杀了我吧！”肖鹏渊虹剑一摆，轻喝道。

　　苍松惊异的看着肖鹏手中渊虹，那竟然是一柄九天神兵级别的仙剑，这小子哪弄来的？

　　苍松微微仰头，双目紧闭，胸膛不住起伏，可以看出他此刻正在天人交战，良久，苍松缓缓睁开双眼，凝视着肖鹏，道：“你是叫肖鹏吧！你真的是个很特别的年轻人，我承认，我有把握打败你，却没把握将你留在这，既如此，我就给你讲个故事吧！”

　　“百多年前，青云门有两名惊才绝艳的弟子，一个叫道玄，一个叫万剑一，他们……”

　　“便在道玄的阴谋下，万师兄成了判门弑师的孽徒，被门中长老们处死，你说，我该不该为万师兄报仇？啊？你说啊！道玄田胖子这些人渣该不该死？你说……”

　　苍松整整说了两个多时辰，才将万剑一与道玄的故事讲完，而说到此处，他已是双目充血，泪流满面，几乎是歇斯底里的吼出来，对一个后辈弟子吼了出来，此时他根本就已经忘了肖鹏只是个后辈弟子，而是将他当成了一个同辈中人，一个需要他正视的对手，同时，也是一个倾诉的对象。

　　“不对，这不对啊！万师伯根本没死，你这报的哪门子仇？这特么都叫什么事啊？你自己做不到竟然还勾结魔教来灭自己的门？白眼狼里我特么就服你。”谁知道苍松吼完后，肖鹏以比他更大更恶的声音吼了回去。

　　而肖鹏的反应以及他说的话让苍松直接懵逼了，“你说什么？你在说什么啊？百年前，就在玉清殿，我亲眼看见万师兄……”

　　“你亲眼看见个屁啊……”肖鹏此时右手紧紧握着渊虹剑，左手颤抖的指着苍松，一副怒极的模样，口中却出奇的变得温柔了下来，“你站那别动，啊，站那别动。”

　　随即……

　　“浩然天地，正气长存，不求诛仙，但斩鬼神……我斩……”

　　“啊啊啊……斩鬼神真诀，万师兄没死，万师兄真的没死……哈哈哈哈……啊臭小子，你来真的……”

　　“轰隆！”

　　……

　　一处山谷之中，这里像是刚刚发生了一场大地震似的，山石崩碎，一片狼藉，苍松嘴角挂着一丝血迹，躺在一个方圆数丈，深有两丈的大坑里，但他的嘴角却带着笑意，一丝于绝望深渊之内窥到一线光明的笑意，肖鹏倒持渊虹，插在地上，坐在他身侧。

　　他刚才以全身灵力布成防御层，却还是受了些轻伤，而原本的山峰，却在肖鹏这一击之下变成了山谷。

　　“万师兄没死，真的没死，你这斩鬼神真诀虽然已经掌握，但明显刚学会不久，还不能做到将所有力量完全内敛，否则这一击我就不仅仅是轻伤了，小子，告诉我，万师兄在哪？”苍松心平气和，甚至带着一丝快意的开口问道。

　　肖鹏撇撇嘴，道：“你确定你现在要去见万师伯？你干的那些破事要是让他知道，那用斩鬼神砍你的就不是我了，不知道万师伯的斩鬼神，你接不接得下来。”

　　“……”

　　苍松身体轻轻一颤，挺身坐起，脸上的表情凝重了下来，此时他眼中有着浓浓的悔恨与庆幸，悔恨的是自己为了报仇，竟然想要亲手毁了青云门，庆幸的则是自己还未铸成大错。

　　“师侄，万师兄连斩鬼神都传给你了，想必你与万师兄的感情很好吧！这件事，你得帮我。”苍松看向肖鹏，眼底深处带着一抹乞求。

　　看了看苍松，肖鹏轻叹一声，开口道：“难道你眼里就只有万师伯一个人吗？你究竟将青云门置于何地？你当务之急需要做的，不是急着去见万师伯，而是去找道玄师伯坦白自己做下的错事，然后想想怎么将功补过，等你把自己挖的坑填上了，再去见万师伯，想必那时你面对他，腰杆也要直一些吧！”

　　听完肖鹏的话，苍松眉头微微一皱，对道玄，他心里仍是还有一丝芥蒂，本能的不愿向他低头。

　　肖鹏见状，有些恨铁不成钢意味的轻喝道：“你怎么就想不明白呢？当初那件事，肯定是有什么重大隐情在里面的，你自己都说了，是亲眼看着万师伯在玉清殿被处死，那么在那样的情况下，除了道玄师伯外，还有谁有那个能力和可能救回万师伯？”

　　苍松浑身一震，有些难以置信又感觉在情理之中，“你是说，万师兄是道玄救的，可他为什么要这样做？他们到底有什么苦衷？”

　　肖鹏耸耸肩，道：“这个你就要去问道玄师伯了，你们上一辈的事，我不想多搀和，但是在我看来，无论是万师伯还是道玄师伯，都不像是会判门弑师，残害同门的人，总之只要你不再危害青云门，其他我能帮上忙的，我也不吝帮你一把，其实你有一个绝妙的将功折罪机会。”

　　“你现在不是勾结万毒门吗？那就继续勾结下去，不过，得是在道玄师伯完全知情的情况下，至于万师伯那里，我可以先去帮你说说你的情况，等你与道玄师伯说开了，就可以去见他。”

　　苍松眼前一亮，道：“你的意思是，让我当反间，关键时刻坑魔教一把？”

　　“你觉得呢？”肖鹏两手一摊，反问道。

　　“嗯……”苍松若有所思的缓缓点头，道：“好吧！我知道该怎么做了，那万师兄那里就拜托师侄了，对了，万师兄到底在哪？”

　　“万师伯这百年来，一直隐居在祖师祠堂，我也是偶然的机会到后山练功时遇到了他，与他相谈甚欢，加上他爱惜我的资质，便将斩鬼神传给了我，好了，事情都说明白了，剩下的你自己看着办吧！我先回去了。”肖鹏说完站起身，抛出渊虹站了上去。

　　“师侄……多谢。”

　　听着苍松诚心诚意的道谢，背对着他的肖鹏嘴角勾起一抹笑意，挥挥手，没再说什么，化为一道赤红流光冲天而起，很快就消失在苍松视线中。

　　……

　　肖鹏回到碧水潭边的时候，不见当康，只剩水麒麟独自趴在那里，不由奇怪地问道：“灵尊，康哥那家伙呢？”

　　“哧！”

　　水麒麟不爽的打了个响鼻，这才道：“还用问吗？当然是又跑小竹峰逍遥快活去了，你小子怎么一去这么久？你跟苍松有什么好聊的？”

　　“哦，没什么，聊一些关于一个故人的事情，对了灵尊，我跟你请教个事呗，这世间是不是有一些法宝或者兵器，本身自带了超强的戾气，甚至有反噬主人，令主人性情大变，甚至就此入魔的危险？”

　　“当然有这种法宝兵器，比如青叶使用的那把诛仙剑……”


第五十一章 我给了他一记斩鬼神、苍松挨揍、化干戈为玉帛

　　夜，祖师祠堂。

　　肖鹏早上轰出来那个坑已经填上，周围的符阵也已撤掉，万剑一静静立在祠堂外，看着月光下的青云门，眼中一片沉寂。

　　衣袂声响，肖鹏无声无息的从天而降，落到他身后，“万师伯。”

　　“呵呵，大鹏啊！你的这门飞纵之术却是有着十分独到之处呢！无声无息，灵力波动也被压制到最小，微不可察，若不是刻意探查，足以瞒过这世间大部分人了。”万剑一淡笑着赞道。

　　“师伯过誉了，一门轻身提纵之法而已，凡俗间普通武人都可做到。”肖鹏微微一笑，走到万剑一身边，落后一个身位而立。

　　万剑一笑了笑，不再说这个话题，“这么晚了还没开始修炼，在你身上倒是挺少见的，是找我有什么事吗？”

　　“是的，弟子有些关于苍松师伯的事要向万师伯禀告。”肖鹏郑重的道。

　　“苍松，他怎么了？”万剑一诧异的转过头看向肖鹏。

　　肖鹏无奈的一叹，开口道：“苍松师伯可以说是青云山七脉首座中最为敬重你的人，他一直以来都以为是道玄师伯以阴谋诡计害死了你，夺得掌门之位，而田师叔苏师叔他们也是帮凶，所以他便将道玄师伯与几位师叔恨上了……”

　　“随着时间的推移，这股恨意不仅没有消减，相反越来越深，到最后他甚至恨上了整个青云门，这几乎已经成为了他的心魔，为了给你报仇，他无所不用其极，甚至勾结魔教，誓要毁了青云门……”

　　听到此处，万剑一的身体微不可察的颤了颤，脸上的表情复杂万分。

　　“唉，幸好我因为一些事，察觉了他的阴谋，一开始我很疑惑，他已经贵为青云门七脉首座之一，更是掌管青云门刑罚，说得俗套一点，便是一人之下万人之上，他为何要背叛青云？因为心中有这个疑惑，我便没有将这件事抖出去。”

　　“就在今日，我遇到了苍松师伯，将他约到了几百里外，若是一年前，我自然不敢这样做，但如今我就算不是他对手，要走他还是拦住不的，所以面对我的质问，他便将一切和盘托出，我才知道，他做的这一切，竟然是为了给你报仇，我当时整个脑子都快炸开了……”

　　万剑一露出一个苦涩到极点的笑容，看着肖鹏淡淡问道：“然后呢？”

　　肖鹏无辜的眨巴眨巴眼睛，两手一摊，道：“然后……我给了他一记斩鬼神。”

　　“呃……”万剑一愕然，随即一阵哭笑不得，肖鹏的意思他自然明白，苍松已经知道自己还在世的消息了。

　　“我告诉他，让他去找道玄师伯坦白自己的错误，并将功补过，既然他已经跟魔教勾结上，并获得了魔教的信任，便干脆让他当个谍中谍，关键时刻，狠狠的坑一把魔教，就算不能一举灭之，至少也能让其元气大伤，如此，这世间又可以太平个几百年了。”

　　肖鹏说到这，万剑一突然接口道：“然后你就帮他到我这来说项，是吗？”

　　“呃……嘿嘿，师伯慧眼如炬，的确如此，这苍松师伯干的事虽然离谱，但他对你的敬重与爱戴却是日月可鉴的，所以小侄希望师伯不要过于怪责于他。”肖鹏摸摸后脑勺，讪笑道。

　　“唉……”万剑一深深的叹了口气，挥挥手，道：“我心里有数，去吧，修炼去。”

　　“诶，那小侄就告辞了。”肖鹏恭恭敬敬的行了一礼，便转身展开轻功，往自己在通天峰的房间纵去，他还得回去用玄火鉴淬炼真力呢！

　　万剑一看着肖鹏消失在夜空中的身影，喃喃道：“这小子，是个好弟子啊！”

　　……

　　次日，肖鹏早早的就来到碧水潭边，当康昨晚已经回来，一人两兽又进入了吹牛打屁打发时间的状态，不过今天出奇的大部分是当康在说，水麒麟与肖鹏在听，肖鹏还担负着做“同传”的责任。

　　主要是当康在炫耀，小竹峰的美女弟子们有多喜欢牠，为了能多抱牠一会儿，差点没打起来，当然，肖鹏不排除牠是在吹牛逼的嫌疑。

　　“对了大鹏，今天怎么这么早就过来了？很少见你有这么悠闲的时候啊！”到后来，水麒麟实在懒得听当康在那各种显摆，干脆就无视了牠，自顾自跟肖鹏聊了起来，当康见肖鹏不再同步翻译，也就讪讪的闭上了嘴，牠也发现，这里有位老大哥在羡慕嫉妒恨了。

　　“哦！没什么，闭关修炼了半年，算是有所进益，偶尔也让自己放松一下嘛！这修炼就跟弹琴一样，琴弦不能绷太紧，太紧容易崩断，也不能太松，太松就弹不出悦耳的声音，得掌握好那个度，你说呢？”躺在水麒麟前腿上的肖鹏翻了个身，对水麒麟笑道。

　　“嘿，这话说得还挺有道理的，没想到你对修炼能有这么深刻的认识，不错不错，看来在修炼上你是不用别人担心了，就算没有人督促指点，你也能做得很好。”

　　“那是，其实最主要的是因为，我答应过小环要常常去看她，可我这一年来闭门苦修，还没去看过她一次，所以我打算一会儿让康哥带我去小竹峰看看小环。”

　　当康一听肖鹏这句话，立马来了精神，正准备说些什么的时候，一道剑光突然落在碧水潭边，一人两兽回头看去，却是苍松，昨天受的那点小伤晚上就已经没事，今日他换了一身道袍，神色凝重的来到了玉清殿外。

　　“见过两位灵尊。”苍松走到碧水潭边，对水麒麟与当康恭敬一礼。

　　“哧！”

　　“哼哼，当康当康……”

　　水麒麟打了个响鼻，算是回应，这些首座长老什么的在牠眼中那就是小辈，牠早就已经习惯了他们的恭敬，不过当康是新来的，还不敢那么托大，是以点点头，回应了几声。

　　肖鹏从水麒麟的腿上翻身下来，看向苍松，行礼道：“见过苍松师伯。”

　　“不必多礼。”苍松伸手虚扶，淡淡道：“肖师侄可否借一步说话？”

　　肖鹏点点头，跟着苍松走上了虹桥，“肖师侄，万师兄那里……”

　　“你放心吧！万师伯那我昨晚跟他交流过了，虽然他没明确表示什么，但我能看出，他对你似乎也有一些跟别人不一样的态度，他应该不会怪你，你只要能过了道玄师伯那一关，这件事应该就算过去了。”

　　苍松闻言顿时松了口气，他最在意的就是万剑一对他的态度，其他人他反而不怎么放在心上。

　　肖鹏突然想起一件事，道：“苍松师伯，你等会儿去找道玄师伯的时候，只需将魔教之事说了即可，草庙村之事你暂且不要提，毕竟这涉及到同为正道三大门派的天音寺，之前我说的那些也不过是推测，并无直接证据证明。”

　　“况且这还涉及到你那个得意弟子林惊羽林师弟，若让他知道屠了草庙村的很可能是天音寺的人，恐怕会节外生枝，当然，若日后查明，凶手当真是普智，那么没什么好说的，咱们青云门怕过谁来？到时候直接带上林师弟与大竹峰张师弟上天音寺讨个公道就是，你以为如何？”

　　苍松听完肖鹏的话，尤其是听到关于林惊羽时，神色微动，最终还是点了点头，“你说的话甚合我意，也罢，这件事我便先按下不表，等日后查明真相，若当真是如你所推测的那样，咱们再跟天音寺那帮秃驴清算不迟。”

　　肖鹏微微点头，苍松拍了拍肖鹏的肩膀，随即径往玉清殿去了，这次也没要谁通传，他便直接闯进了后堂，片刻之后，两道流光自玉清殿后堂飞起，往后山而去。

　　肖鹏心不在焉的躺在水麒麟腿上，等着出结果，也不知道苍松能不能过得了道玄这一关，要知道，虽然他目前还并未做出什么危害青云门的事，但他与魔教勾结这是不争的事实，而道玄，恰恰是最痛恨这种行为的人。

　　最终结果还是让肖鹏松了口气，两个多时辰后，苍松衣衫褴楼，披头散发的回来了，这模样，很明显是刚刚跟人干了一架，还很苦逼的打输了，不过他的神色倒是颇为轻快的样子，也没介意自己狼狈的模样被肖鹏这个后辈弟子看到，其实在他心里，从一开始就没把肖鹏当成小辈过。

　　苍松见了肖鹏没有多说什么，只是拍拍他的肩膀，说了声“谢谢”，便径自往龙首峰而去，肖鹏见此，知道苍松真的是已经放下了过往的那些龌龊和心机。

　　毕竟在通天峰后山，万剑一大概不会揍他，那么能揍苍松的，除了道玄之外还有谁？而他还能活着回来，岂不正是证明两人已经真的化干戈为玉帛了吗？

　　肖鹏总算放下了心，看来苍松这个高阶战力算是保住了，而且，原著中导致碧瑶陨落那一幕应该也不会再发生，肖鹏心下小松了一口气。

　　心情大好的肖鹏一把抄起趴水麒麟腿上的当康，习惯性的将牠放到右肩，道：“走，康哥，陪我看小环去，嗯，得先去趟河阳城，她可是很久没吃过冰糖葫芦了吧！”

　　“哼哼哼哼……当康当康……”当康举四蹄表示赞同。


第五十二章 小竹峰看望小环、怀疑人生的肖鹏、人不如猪

　　小竹峰，顾名思义，与大竹峰景色相差仿佛，只是她们种的却不是黑节竹，而是漫山遍野摇曳生姿的绿竹，这些竹子与寻常竹子不同，颜色翠绿，竹身细长，比一般竹子少了近一倍的竹节。

　　而在深深竹林之内，无数间竹舍在其内若隐若现，似露还羞，极有雅意，同样的简朴清苦，但跟这里比起来，肖鹏觉得大竹峰只能算是猪圈，这里才称得上一声雅致啊！

　　肖鹏一手一根木棒，就是那种用来插冰糖葫芦的木棒，上面此时插满了冰糖葫芦，两根木棒加起来，少说也有五六十根，好家伙，肖鹏跑了趟河阳城，直接将人家做买卖的家伙事儿都给买下来了。

　　这次肖鹏并没有悄无声息的绕行，而是直接架着渊虹，大摇大摆的往正面而进，是以他刚刚飞进小竹峰范围没多久，迎面便有两道剑光升了上来，却是两名面容娟好的女子。

　　“来人止步，小竹峰禁止男子入内。”对面传来一声娇滴滴的轻喝。

　　肖鹏按住剑光，微微一笑，朗声道：“两位师姐，我可是得水月师叔特许过的，此次是前来看望我小环妹妹，还请两位师姐通融。”

　　“当康当康……”

　　肖鹏话音刚落，当康就出声了，刚才他被肖鹏插冰糖葫芦的棒子挡住，两女并未发现牠，此时牠用獠牙将木棒扒拉开，露出了自己小小的身子。

　　“咦？是康哥。”对面两名女子对视了一眼，眼神中难掩好奇之色，其中一人问道：“师弟莫非就是小师妹口中常常念叨的大鹏哥哥？”

　　“呵呵，正是。”听了那女子的话，肖鹏心下一暖，这丫头，真窝心。

　　两女闻言，互相点了点头，分出一人御剑向小竹峰里面飞去先行通传，另外一人伸手一引，道：“肖师弟，随我来吧！”

　　那女子虽对肖鹏说着话，眼神却有意无意的瞟向当康，当康见状，一声哼哼，立刻从肖鹏肩上蹦了出去，窜到那女子怀中，还拱来拱去。

　　“咯咯咯咯……康哥，今天你可要多呆一会儿再走哦！守山门真是太无聊了，你可要陪陪我。”

　　“哼哼哼哼……当康当康……”

　　肖鹏愕然无语的跟在她身后降了下去，没想到这死家伙还真没吹牛逼，当真那么受欢迎，自己这么大一个帅哥站在妹子面前，竟然直接视而不见，反而对一头猪那么感兴趣，喂，这位师姐，你的人生观价值观真的没问题吗？肖鹏开始怀疑人生了。

　　一落到小竹峰上，许是错觉，肖鹏立时觉得一阵脂粉气扑面而来，仿佛是进入了女儿乡似的，软软糯糯的感觉瞬间充盈心头，他不禁在心中暗暗称奇，这等温柔乡，竟然能够诞生陆雪琪那等清冷孤高的女子，当真稀奇的紧了。

　　两人一前一后向山上行去，走了没多久，却见两大一小三名女子迎面而来，两个大的一个是刚刚进去通传之人，另一个是一位瓜子脸的美貌女子，秀发如云，肌肤如雪，嘴角挂着一丝淡淡笑意。

　　小的那个还用说吗？不是小环却又是谁，一见到肖鹏，小脸上立时化开了一个欢喜的笑容，迈开一双短小的腿便向肖鹏奔了过来，“哥哥。”

　　肖鹏见状，也是开怀一笑，两手用力，将木棒插到地面，张开双臂接住了扑过来的小环，“呵呵，小环乖，有没有想哥哥。”

　　“有啊！怎么会不想？我天天都在想呢！哥哥怎么这么久才来看我？”小环亲昵的用小脸在肖鹏脸上蹭蹭，嘟着小嘴状似不满的对肖鹏道。

　　“哥哥要努力修炼嘛！本来半年前就准备来看你的，可刚好遇到一些事给耽搁了，闭关了半年，这不，一出关就来看你了嘛！”肖鹏摸摸小环的头，站起身摘了一根冰糖葫芦递给小环，笑道：“你看，哥哥知道你爱吃冰糖葫芦，专门去河阳城把街上的冰糖葫芦全买来了呢！”

　　“咯咯咯咯……哥哥最好了。”小环接过肖鹏递来的冰糖葫芦，仰头看了看两根木棒，只见上面插满了冰糖葫芦，顿时笑得见牙不见眼。

　　“这位就是肖师弟吧！呵呵，幸好当初师父把小环带回来了，要不照你这么个宠溺法，小环这身资质就浪费了也说不定呢！”

　　肖鹏抬头，却是那带小环来的美貌女子开口说话了。

　　微微一笑，对小环道：“小环，不给我介绍一下这位师姐吗？”

　　“哦，哥哥，这位是文敏师姐，一直是她在带我修行呢！师姐吃冰糖葫芦。”小环把手上的冰糖葫芦递给文敏，肖鹏见状忙又从木棒上摘了几根递给她，只见她给守山门的两名女子一人递了一根，随即才自己拨开一根舔了起来。

　　“呵呵，小环真乖。”肖鹏赞赏的对小环点点头，这才看向文敏笑道：“原来是文敏师姐当面，久仰久仰。”

　　“哦？听师弟意思，师弟知道我？”文敏睁着一双漂亮的大眼睛，好奇的看向肖鹏。

　　“呵呵，当然，哪能不知道呢！师姐在上届七脉会武之中，激流勇进，连过三关，直到遇上长门萧逸才萧师兄，这才止住前进的脚步，对师姐的修为，小弟可是十分佩服的呢！”肖鹏微微一笑，道。

　　文敏矜持的一笑，道：“师弟过奖了，咱们进去说吧！师弟请。”

　　“师姐请。”

　　肖鹏重新拔出两根木棒，跟着文敏与小环往主峰而去，值守的两名女子也自转回岗位去，当康告诉肖鹏，过一会儿牠会进去找他，让他自去，肖鹏无奈的白了牠一眼，没看出来这家伙还这么有怜香惜玉之心呢！竟然怕妹子无聊，专门在这陪她们。

　　将两木棒冰糖葫芦送到了小环住的地方，肖鹏牵着小环跟着文敏去了静竹轩，这里是小竹峰平日待客之所。

　　“肖师弟，可要去请师父前来？”

　　“哦，那倒不必，我只是来看看小环的，就不打扰水月师叔清修了。”

　　静竹轩中，文敏陪坐一旁，耐心回答着肖鹏的一些关于小环生活与修行方面的问题，小环如今还小，处于筑基炼体的阶段，还没有开始修习太极玄清道，不过在炼体的效果下，短短一年时间，倒是长高不少。

　　坐了一会儿后，守山门的两名女子中的一个又来禀报了，“禀报师姐，龙首峰齐昊师兄带着一位师弟来了，说是奉苍松师伯之命前来求见师父。”

　　“哦？苍松师伯？”文敏眼中露出一抹奇怪之色，苍松师伯与大竹峰田师叔两人不和乃是青云门内部众所周知的事情，而师父尽管同样不喜欢田师叔，但不看僧面看佛面，看在苏师叔面上，她明里暗里都是向着田师叔，与苍松师伯同样有些不对付，怎么今日这位以威严出名的苍松师伯竟然会派人到小竹峰来呢？

　　文敏虽然不明白，却也不会擅自做主，开口道：“你请他们来静竹轩吧！我立刻去禀报师父。”

　　“是，师姐。”

　　肖鹏见状忙开口道：“文敏师姐，既然小竹峰有客到访，那小弟就先告辞了，下次再来看小环。”

　　文敏微微一笑，眼中闪过一抹歉意，道：“对不住了肖师弟，怠慢之处，还请见谅。”

　　“师姐太客气了，都不是外人，有什么怠慢不怠慢的，呵呵，师姐你忙，我就先回去了。”肖鹏说完蹲下身子对小环笑道：“那小环，哥哥就先走了哦！过些日子再来看你，好好听师姐的话，好好修行，知道吗？”

　　“嗯，我知道了哥哥，你也要好好修炼，还有两年就是七脉会武了，到时候我去给哥哥呐喊助威，你一定要拿个好名次哦！”

　　肖鹏与文敏闻言齐齐一笑，“哈哈哈哈……好，就算为了小环，哥哥也一定要拿个好名次。”

　　……

　　辞别小环与文敏，肖鹏也不要人送，径自出峰而去，走到半路，却刚好遇到抱着当康那名女子领着两名男弟子进来，那两人一个长身玉立，潇洒不群，白衣飘飘，极是俊逸，另一人是个少年，比他矮了些，十五、六岁的样子。

　　抱着当康的女子看见肖鹏独自一人出来，奇怪的道：“咦？肖师弟，你这么快就走了，不多坐会儿吗？”

　　肖鹏看了看她身后两人，这才对她道：“呵呵，不坐了，看到小环被照顾得这么好，我就放心了，小竹峰有客到访，我就不耽搁水月师叔的正事了，过些时日再来吧！”

　　肖鹏说完看向她怀里的当康，道：“康哥你要一起回去还是再呆一会儿？”

　　“当康当康……哼哼……”

　　肖鹏点点头，笑道：“好，那你稍后自己回去吧！我先走了，师姐，告辞。”

　　“嗯，师弟慢走，我就不送了。”

　　“师姐不必客气。”肖鹏笑着说了一句，这才与她错身而过，对她身后的齐昊与林惊羽微笑着点点头，算是打过招呼，齐昊见状同样对他笑笑，随即肖鹏便迈开大步出峰而去。

　　“师妹，刚才那位是……”齐昊回头看了一眼肖鹏的背影，对身前带路的女子问道。

　　“哦，他啊！他是风回峰曾师伯的弟子肖鹏，就是门中盛传的那个懂兽语的弟子，我怀中这位木灵尊便是跟他一起回来的呢！他有一个妹妹在小竹峰，今天是来看望妹妹的。”

　　“哦，原来是他。”齐昊恍然，随即不再多言。


第五十三章 萧逸才出关、七脉会武之日、康哥最好了

　　五天后，傍晚，长门通天峰弟子宿舍外。

　　今日长门十分热闹，原因就是他们的大师兄萧逸才出关了，萧逸才三年多以前进入幻月洞闭关，直到今日方才出关，去玉清殿拜见过师父道玄后，便回了弟子宿舍这边，而肖鹏也终于见到了这个在现实中备受争议的人物。

　　有人说萧逸才的长处在于他的头脑与领导才能，修为则是平平，现在肖鹏就想对那些人说一句，扯尼玛的蛋啊！在肖鹏的感知中，萧逸才的修为少说也得是上清境三层以上，因为他根本看不透他，只能仗着神识模糊的感应到，却根本无法清楚的看出他的境界。

　　萧逸才的身形高高瘦瘦，剑眉星目，眼神温润和煦，行止之间有着说不出的潇洒，此时他正被常箭、段雷等几个长门之中较为突出的弟子簇拥在当中，其他弟子则是在他们身边围成一圈，便如众星拱月一般。

　　肖鹏结束一天的修炼，从祠堂回来时看到的就是这一幕，而圈内的常箭看到肖鹏面色一喜，对身边的萧逸才道：“萧师兄，我为你介绍一位风回峰的天才师弟，他的天赋，或许不比你低呢！”

　　萧逸才闻言眼前一亮，顺着常箭的目光看过去，顿时与肖鹏的视线接触到一起，两人都发现了对方眼中那毫不掩饰的欣赏，很多时候，精英与精英之间，是很容易出现惺惺相惜这种情绪的。

　　围在外围的师兄弟自动让开一个缺口，肖鹏迈步向前，抱拳一礼，笑道：“想必这位就是我青云门第十九代弟子的大师兄，萧逸才萧师兄了吧！呵呵，小弟风回峰弟子肖鹏，三年前入门之时萧师兄已经闭关，未能识得萧师兄，甚为遗憾，今日终于得见师兄，小弟幸何如之。”

　　萧逸才朗声笑道：“哈哈哈哈……肖师弟客气了，师弟入门不过三年，就已将太极玄清道修到如此境界，与师弟相比，我却是大大的不如了。”

　　“师兄谬赞了，小弟这三年的修炼，可是之前十几年的积累堆起来的，做不得数，呵呵。”肖鹏自谦的摆摆手，笑道。

　　常箭见两人相谈甚欢，微微一笑，道：“萧师兄，肖师弟，不如我们去院里坐下聊如何？大家全围在这门外也不是个事儿啊！萧师兄，咱们这位肖师弟可不仅仅是资质悟性奇高，他本身还是一个有着诸多神奇的人呢！待会儿咱们慢慢聊。”

　　“哦？呵呵，那我可要好好听听，肖师弟究竟怎么个神奇法。”

　　……

　　当天晚上，长门宿舍内的谈笑之声一直响到半夜方才散去，再在长门呆了一个多月，肖鹏便向道玄告辞，要返回风回峰了，来长门已经一年多，当康也已经完全融入了青云门，是时候回去了。

　　肖鹏分别与万剑一、萧逸才、常箭、水麒麟、当康等告别一番，便即回转了风回峰，肖鹏归来，曾叔常父子自是高兴万分，当知道肖鹏的修为已经破入上清时，欣喜若狂的同时直呼妖孽。

　　回了风回峰，肖鹏便直接进入了闭关模式，风回峰的师兄们都发现，这个入门最晚的小师弟，却是比他们任何人都要勤奋，几乎很少看见他悠闲的在外闲逛，常常是几个月才能看到他一次，那还是因为他似乎是要去看望什么人。

　　总之，在肖鹏露了四五次面后，七脉会武的时间已是近在眼前，两年时间悄然而过，从两年前肖鹏开始闭关起，曾书书也被曾叔常强制性的撵去闭关了，出关之后倒是一副意气风发，修为大进的模样。

　　两年的苦修，并没有让肖鹏产生丝毫变化，神态气质与两年前一般无二，若说曾书书在经过闭关之后整个人都实力大进，神情气度更胜以往，那么肖鹏简直就好像没有丝毫进步一般，当然，到底有没有进步，进步多少，这却是只有他自己知道了。

　　……

　　七脉会武之日。

　　曾叔常今日穿了一身灰白长袍，气度颇是庄严，虽仍是一副亲切随和的模样，却也有一股让人肃然起敬的宗师气派散发出来。

　　众弟子已在殿外集合，曾叔常看了看众弟子，高声道：“今日便是咱们青云门六十年一度的七脉会武，如今我风回峰出战之人已经定下，但毕竟六十年一度的盛会甚是难得，咱们便全部去见识一下，只是尔等切要记得，在通天峰上，你们代表的是我风回峰的颜面，决不能弱了风回峰的气势，明白吗？”

　　“是，弟子明白。”风回峰一百二十几号弟子齐声喝道。

　　曾叔常满意的点点头，大手一挥，道：“出发，能够御剑的带一下其他师弟。”说完长袖一挥，一道流光溢彩的剑光将他包围，随后冲天而起，向着无垠天空冲去。

　　身后七八十道颜色不一的剑光紧随其后，宛若一阵流星雨般自天际划过，而此时，远处同样迎来了五道流星雨，流星雨有大有小，来自不同的方向，向着相同的方向汇聚，最大的一片流星雨来自龙首峰方向，最小的不用说，自然是大竹峰啦！六阵流星雨在天空交汇，数百道剑光向着通天峰涌去。

　　身处其中，看着周围那一道道法宝光芒，肖鹏咂舌不已，这每一道剑光便代表着一个修为超越了玉清境第四层的弟子，这些人与刚入门的弟子不同，可都是青云门的中流砥柱啊，这乍一看去，竟然有足足五六百之数，难怪青云门能够成为天下正道之首，这份实力当真是惊世骇俗了。

　　一路跟随着大部队飞了约莫半个时辰，前方通天峰的山峰方才映入眼帘，身周的法宝纷纷向下方落去，肖鹏与曾书书一道落在了云海广场之上。

　　广场上此刻已是热闹非凡，青云门前来参加七脉会武的弟子们估计都暂时停在这里，远远看去，人头攒动，摩肩擦踵。

　　站在这广场上的人物，皆是身着青云门服饰，有道有俗，有男有女，其中年轻一辈尤多，英气勃勃之人在所多有，可见这些年来青云门励精图治，大力栽培年轻弟子。

　　虽然广场上站了数百人，但依然显得很宽敞，肖鹏与曾书书一边闲聊，一边随意走着。

　　“曾师弟，肖师弟，这边。”

　　肖鹏与曾书书转头看去，正是风回峰众人，出声招呼他们的是一个叫高明的弟子，他的身高倒是符合他的姓氏，肖鹏目测这位高师兄少说也有一米九以上。

　　“高师兄，彭师兄，师父呢？”肖鹏看了看，没见曾叔常，开口对面前的彭昌与高明问道。

　　“哦，我们一到这里接待的长门师兄就把师父引到上面玉清殿去了，说是七脉首座与长老们要聚会一下，商量一些会武的细节，师父吩咐我们就在这里等候。”高明开口解释道。

　　“哥哥。”

　　便在此时，一个满含欣喜的清脆声音在身后响起，肖鹏回头看去，却是小环正喜笑颜开的朝自己奔过来，文敏带着一众小竹峰女弟子跟在她身后，肖鹏呵呵笑着迎上去一把将扑过来的小环抱了起来。

　　“哈哈，不错嘛！小环又长高了，哟，这是开始修习太极玄清道了啊！”肖鹏抱着小环转了两圈，惹得小丫头咯咯直笑，肖鹏发现小环体内已经有了一丝丝灵力，显然是已经正式开始修道，不由欣喜的道。

　　“呵呵，小环三年炼体的功课已经完成，上个月已经开始传她太极玄清道，这丫头也是争气，一个月就成功完成了引气入体的修炼。”文敏笑着开口道。

　　“文敏师姐好。”肖鹏抱着小环，对文敏问了声好，笑道：“呵呵，以小环的资质，一个月练成第一层也算正常，不过小环可千万不要自满，一定要再接再历，争取早日到达驱物的境界，到时候我就陪你回去看望你爷爷。”

　　“嗯，小环一定会努力的，哥哥你也要努力哦！你的每一场比赛我都会去看的。”小环双手环着肖鹏的脖子，亲昵的道。

　　“好，我们一起努力。”

　　“当康当康……”

　　“咦？康哥？你不在碧水潭陪着灵尊，怎么又赖在师姐们这啦？”肖鹏这才看到，当康那家伙此时正被文敏身后的一名女子抱在怀中，不由翻了翻白眼，道。

　　“当康当康当康……哼哼……”当康小小的猪脑袋一摆，傲娇的连声叫道。

　　“噗……咳咳，你……你这死家伙。”听了当康的话，肖鹏差点没喷了，被一口口水呛得不轻。

　　文敏与一众小竹峰弟子好奇的看着肖鹏，问道：“师弟，康哥说什么？”

　　“咳咳，牠说……牠说今天这里男弟子太多，牠怕你们遇到一些不长眼的登徒子，所以牠要保护你们。”

　　“咯咯咯咯……康哥最好了。”肖鹏话一说完，文敏与女弟子们纷纷娇笑出声，花枝乱颤，抱着当康那女子更是将当康往上抱了抱，一张俏脸在当康的脖颈处不住摩挲，美的当康骨头都轻了几两。

　　而听到肖鹏翻译了当康的话后，本来在曾书书带领下，准备借着肖鹏的东风上前搭讪的风回峰弟子们顿时哑然，一个个尴尬的站在肖鹏身后，无言以对。


第五十四章 开解张小凡、其实你与你师父真的好像

　　虽然当康的话让一众风回峰弟子尴尬不已，但小竹峰诸女却是大大方方的主动与风回峰弟子们交谈，倒是让风回峰弟子们喜出望外，不过他们都知道自己是沾了谁的光，当下对肖鹏皆是心存感激。

　　便如此，以肖鹏为桥梁，风回峰与小竹峰进行了一次短暂的联谊，聊了一会儿，文敏便带着一众女弟子告辞离开，肖鹏却注意到，文敏似乎是看到了某个人，心中一动，随即与曾书书等人打了个招呼，抱着小环与文敏一起向不远处一个小圈子行去。

　　“宋师兄，许久不见了啊！”文敏站在那个小圈子外，对着圈内的一人柔声唤道。

　　肖鹏了然，圈内那个高大魁梧，面目温和的男子当是大竹峰大师兄宋大仁无疑。

　　听到文敏的声音，那个小圈子的人纷纷转身看过来，宋大仁此时却是一脸傻笑，陷入痴呆的样子，肖鹏无语的翻了翻白眼，拜托，你丫好歹也是一脉中的大师兄，有点气度好吧！肖鹏都有些为文敏不值，青云门出类拔萃的男弟子没有一百也有八十，怎么就偏偏看上了这么个呆瓜呢？

　　那边张小凡看见肖鹏却是眼前一亮，欣喜地叫道：“肖师兄。”随即与身边几人说了一声，便往肖鹏的方向走了过来。

　　大竹峰一脉众弟子诧异的看了肖鹏一眼，宋大仁倒是认出了肖鹏，毕竟五年前，就是他将肖鹏、张小凡与林惊羽三人带回青云门的，肖鹏对宋大仁点点头，随即微笑着看向张小凡，将小环放下，拍拍她的脑袋，道：“小环乖乖跟着文敏师姐哦，我去跟你张师兄说说话。”

　　“嗯，我知道了。”

　　肖鹏与张小凡并肩向一旁偏僻无人处行去，“师弟，三年不见，最近可好？”

　　“还不是那样，混日子呗！”张小凡嘴角露出一抹苦涩的笑意，道。

　　“嗯？你怎么回事？精神状态不太对啊！是遇到什么事了吗？”肖鹏眉头微皱，看着张小凡道。

　　“我……”张小凡张了张嘴，却终究没说出什么话来，深深的叹了口气，沉默不语。

　　肖鹏见状微微一笑，道：“呵呵，你以为你不说我就不知道吗？不要忘了，我的推测能力可是不弱哦！那就让我来推测推测吧！你知道自己并不是废物，而是因为功法原因导致自己进境缓慢，而如今你两功齐修的好处已经逐渐显露出来，所以你显然不会是因为修为方面的问题失落。”

　　“然后，我方才注意到，你看你大竹峰那位田师姐的眼神与看其他人不一样，嘿嘿，我推测，事情多半与你那位师姐有关。”

　　张小凡浑身微微一颤，愕然的抬起头看向肖鹏，这……这也行，他的推测能力，当真那么强大吗？

　　肖鹏看着张小凡的表情，得意一笑，继续侃侃而谈，“大竹峰总共就那么几个人，而同龄的女子更是就那么一个，所以……情窦初开的你，会喜欢上你的师姐，也就是顺理成章的事了，可惜，从你师姐看你的眼神中，我看出，她对你，跟对待其他师兄弟并没有太大区别。”

　　“并不是没有区别，而是区别不大，最多是带着那么一些姐弟间的亲近，因为你们俩是年岁最接近的，所以你们亲近一些也十分正常，但是，在她眼里，你只是一个小弟弟，一个她一直照顾着的弟弟。”

　　“……”

　　张小凡默然的看着肖鹏，对于肖鹏的推算之能，他已经无话可说，他现在期盼的，就是能得到肖鹏的指点，自己到底应该怎么办。

　　“然而，就算是如此，你也不应该会出现这样的情绪，那么，唯一的可能就是，此时出现了另一个优秀的男子，一个表面上比你更优秀的男子，而你的师姐，明显对他有好感，所以，你郁闷了，你受打击了，你感觉自己的小师姐，被别人夺走了，我推测的这些，对不对？”

　　张小凡看出，肖鹏虽然是在问自己，但他脸上分明带着无比自信的神色，就是这个神色，那个人脸上，同样带有这种神色，当下不由苦笑一声，道：“你的推测……完全正确，不过有一点错了，那个人，不是表面上比我优秀，而是真的在各方面，都比我优秀。”

　　“不，我没错。”肖鹏闻言突然脸色一肃，倒让张小凡愣了愣，“你对自己太没有信心了，但是在我看来，整个青云门十九代弟子中，能与你相提并论的，屈指可数，便是你那个发小林惊羽与你相比，都是要弱了一筹的。”

　　“呃……”张小凡无语的看着肖鹏，他都不知道肖鹏对他哪来的这么大信心。

　　“你不要不相信，你知道吗？你简直就是你师父的翻版，为了调查草庙村一案，我通过各种途径对所有首座都做过一番了解，你师父年轻的时候，跟你一模一样，甚至比你还不如。”

　　“啊？”张小凡难以置信的看着肖鹏，他实在无法想像，身为一脉首座的师父，年轻时竟然会比自己还不如。

　　肖鹏微微一笑，接着道：“不用怀疑，你师父田师叔年轻时，貌不惊人，平平无奇，在师门之中一向不受重视，他的师父对他，便与他如今对你一样，然实际上，他在修道之上却是另有一番天赋，而且他性子坚毅执着，远非常人能及，这一点在修行深入之后尤其重要，而这一点，你与他却是惊人的相似。”

　　“后来你师父的天赋，被同门一位天纵之才的师兄看了出来，得他指点，很快便开窍，从此道法修行一日千里，成就反而还在平日那些活蹦乱跳，看不起他的师兄师姐之上，并得到了你师娘苏茹苏师叔的青睐，抱得美人归，从此走上了人生巅峰。”

　　张小凡长大了嘴，目瞪口呆的看着肖鹏，他所说的，实在是太不可思议了。

　　“最后我想告诉你，你师姐真的不适合你，你们只能是姐弟，因为你们之间太过熟悉，而且你之所以会喜欢上你师姐，其实很简单，因为她是你能接触到的唯一一个同龄女孩，而且想必她从小就对你很好，所以你才会义无反顾的喜欢上她。”

　　“这份喜欢你可以深深的藏在心底，毕竟这是你此生第一个喜欢的女孩，是你人生中最美好的回忆，而你日后自会遇到属于你自己的姻缘，不要太在意，人总要长大，而这，就是你成长的代价，你若真心喜欢她，就应该在心里祝福她，祝福她找到自己的幸福，她的快乐，也应该是你的快乐，你自己好好想想吧！”

　　肖鹏拍拍张小凡的肩膀，便径自向一旁走开，留下张小凡一人在原地发呆，能说的，他都已经说了，至于能不能想明白，就不是他能左右的了。

　　肖鹏回到小竹峰与大竹峰两拨人的那个圈子旁，却见文敏此时正与在小竹峰有过一面之缘的齐昊交谈，林惊羽站在他身后往大竹峰众人中四处扫视着，似乎是没发现张小凡的身影，有些奇怪。

　　肖鹏见状微微一笑，不动声色的走到他身后，拍拍他的肩膀，待林惊羽转过头来后这才轻声道：“林师弟可是在找小凡？他在那边，你去看看他吧！”

　　“哦！多谢肖师兄。”林惊羽微微有些诧异的看了肖鹏一眼，怎么听他意思，跟小凡似乎很熟悉似的。

　　林惊羽从草庙村的时候开始就一直是处于昏迷状态，醒来后急着回村里看情况，也没怎么注意肖鹏，后来在村里被吓晕过去，再醒来已经是在青云门，是以从头至尾都没见过肖鹏。

　　此时齐昊也注意到了肖鹏，主要是肖鹏的造型实在太拉风，他背后背着的琴匣给他吸引无数关注的目光，毕竟青云门弟子们的法宝虽然千奇百怪，但大部分还是以飞剑为主，却也从未见过这么“大件”的法宝。

　　与齐昊客套了几句，广场上空忽然传来一声尖啸，声若惊雷，震动全场。

　　广场上数百位青云弟子都抬头看去，只见一道红光电射而来，片刻间停到广场上方，一把红色仙剑散发道道仙气，横在广场半空，上面站立着一个通天峰长门道士，朗声向广场上的各脉弟子道：“诸位师兄，掌门真人与各位首座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”

　　山风吹来，白云飘渺，广场上数百人的青云弟子骚动了一阵，便陆续有人走了出来，向广场前端走去。

　　肖鹏到虹桥上的时候，走到了张小凡与林惊羽身边，此时林惊羽也从张小凡口中知道了肖鹏之事，也知道他在尽力为他们调查当年的血案，是以看他的目光不由亲近了许多。

　　“怎么样？好些了吧！”肖鹏拍拍张小凡的肩膀，轻声道。

　　张小凡往某个方向看了一眼，轻叹一声，点头道：“好些了，不然又能怎样呢？”

　　“呵呵，我知道要你立刻放下是很困难的，不过时间是最好的疗伤灵药，我相信你会慢慢放下，最终成为第二个田师叔，甚至，比他做得更好。”

　　肖鹏轻笑一声，斩钉截铁的道。


第五十五章 蜜月期的道玄与苍松、邀陆雪琪一起睡觉

　　看着肖鹏鼓励的眼神，张小凡心下一股感动不可抑止的升了起来，五年了，整整五年，只有他，只有他看好自己，只有他在鼓励自己，其他人，哪怕是自己一起长大的师姐，兄弟，都认为自己只是来“见识见识”，只有他坚信自己一定可以做得很好……

　　“肖师兄……谢谢……”

　　听着张小凡略带颤音的这声道谢，肖鹏习惯性的拍了拍他的肩膀，微微一笑。

　　林惊羽有些不明所以的看着两人，虽然他不知道张小凡与肖鹏之间有些什么事，但他能看出来，是肖鹏在帮张小凡。

　　由于这次有肖鹏打岔，张小凡跟着一行人心平气和的走过了虹桥，往玉清殿而去，并未如原著中那样，因为引发“噬魂”的力量，引起水麒麟的暴怒，而水麒麟这次却是自顾自的呼呼大睡，并未理会这些走过牠身边，对牠恭敬行礼的弟子们。

　　玉清殿。

　　此时殿内的气氛有些怪异，因为道玄此时正与苍松有说有笑，其他五脉首座全都一脸诡异的看着两人。

　　道玄对着坐在旁边的苍松低声笑道：“师弟，你门下那个叫齐昊的弟子，这次是冲着桂冠来的吧！”

　　苍松微微一笑，道：“哪里哪里，师兄门下那个叫段雷的弟子夺魁的呼声也很高啊！”

　　两人相视一笑，一种和谐的氛围在两人中间弥漫，倒是让旁边的田不易等人打了个冷战，这两个人……关系什么时候这么要好了？

　　便在此时，参加会武的弟子们到了，七脉首座齐齐起身，道玄和颜悦色地向站在大殿上的数十位青云门年轻弟子道：“大家都来了吧？好，好。”

　　众弟子一起躬身行礼，齐声道：“见过掌门真人。”

　　道玄真人微微一笑，走回座位，向苍松看了一眼，苍松了然的点点头，按照惯例，七脉会武前掌教真人要发表一些讲话，同时宣布会武规则，这些老生常谈的东西他已经讲过无数次，懒得再讲，便干脆委托苍松帮忙。

　　两人当年因为万剑一而产生的嫌隙刚刚消除，正处于如胶似漆的蜜月期，这小小要求苍松自然是绝不会拒绝的，于是他上前几步，朗声道：“诸位，你们都是青云门年轻一代的佼佼者，我青云一脉从建派至今，已有两千余年，实为道家正统，正道领袖……”

　　“时至今日，我青云门在道玄掌门师兄的带领下，兴旺繁荣，远胜往昔，年轻一代中出类拔萃者数不胜数，故此次掌门师兄与各脉首座商议之后，特将大试人数增为六十四人，以免有沧海遗珠之憾，此次大试，人数上多了一倍，所以在抽签上也有些变化，诸位请看。”

　　说着，他手一指大殿右侧空地之上，众人看去，只见那里摆放着一个大红木箱子，四四方方，只在上侧开了个容一臂伸进的小洞，“在那红木箱子之中，共有六十三粒蜡丸，其中各包着一张字条，上书着从一至六十三此类数字。”

　　“一号签对阵六十四号签，二号签对阵六十三号签……以此类推，因为一脉共出九人，长门多出一人，而有一脉少了一人的缘故，所以一号签第一轮自动轮空，毕竟总共只有六十三个人，却是没有六十四号签。”

　　一时间，所有人的目光都落到大竹峰首座田不易的脸上，田不易脸上掠过一阵怒容，但端坐于位，丝毫不动，显然那少了一人的一脉自然便是他的大竹峰了。

　　见苍松说完，道玄站了起来，环顾四周，他掌门之尊，登时四下无声，道玄点了点头，道：“既如此，大家就去抽签吧！”

　　大殿之上，所有人的目光随之都落到了那个红木箱子上，首先，是长门一脉走出了十位弟子，依次走到箱子旁，各自抽出了一粒蜡丸，然后便是龙首峰一脉的弟子……

　　终于轮到风回峰弟子，肖鹏漫不经心的走到箱子旁，随手取出了一枚蜡丸，对于与他对阵的是谁，他并不在意，反正无论是谁，修为都不可能高过自己。

　　打开蜡丸一看，十八号，肖鹏无语的翻了个白眼，莫非自己跟十八这个数字有不解之缘？现实中的自己刚好十八岁，在雏鹰集训队的代号是雏鹰十八号，在这抽个签还是十八号……好吧，这只是肖鹏一点不知所谓的小吐槽而已。

　　毫无意外的，一号轮空签还是落到了张小凡手中，毕竟位面之子这四个字可不是说说而已。

　　肖鹏突然感觉到一道目光落在了自己身上，转头看去，却是站在水月身后的陆雪琪，微微一笑，对她点了点头。

　　陆雪琪目光闪了闪，亦是微不可察的点点头。

　　“好，既然抽签已经完成，诸弟子等一下到我这里按签号报上名号，稍后即用红榜贴出，你们就知道自己的对手是谁了，现在请掌门师兄说话。”抽签完成，苍松朗声道。

　　原本有些喧闹的弟子们听说掌门要出来说话，都安静了下来，道玄从座位上站起，缓步走到众人面前，目光向众弟子扫了一眼，随即道：“诸位，你们都是我青云门中年轻一代的精英，资质才华，都是出类拔萃的，将来，青云门各脉的首座，长老，甚至我这个掌门的位置，都很有可能由你们之中的佼佼者担当……”

　　“为了鼓励青云门弟子努力向道，励志修行，我与诸位首座长老商量了一下，决定从这次七脉会武开始，每次在七脉会武大试之后，给予最后的胜者一个小小的奖励，这次的奖品，就是‘六合镜’了。”

　　听了道玄的话，众弟子自是满带激动和向往之色，肖鹏对这六合镜也是十分感兴趣，那反射一切攻击的属性与自己的新版大梵般若真力简直是绝配，可惜在人前他暂时还不敢以大梵般若真力催动六合镜，但是以后去了其他世界，六合镜却必然是自己的一大底牌。

　　没错，六合镜，肖鹏已经将之当成自己的囊中之物，他有这个实力与信心。

　　……

　　站在自己之前住了一年多的院门前，肖鹏无奈的叹息一声，此时通天峰上人数众多，却是浑然不见当初自己在这里时的清净，而且看来道玄并没有给自己太多的优待，听着里面那喧嚣的噪杂之声，显然已经住进了不少的人了。

　　“咦？肖师弟，怎么站在这发呆？”

　　肖鹏回头，见是常箭，勉强的笑了笑，道：“没什么，常师兄还没休息吗？对了，萧师兄呢？怎么没见他？”

　　“哦，萧师兄半年前被掌门派出去办事去了，是以并不在门中，呵呵，肖师弟是不习惯与那么多人一起挤吧！其实我也不习惯，但是没办法，七脉会武的时候这种情况总是难免的。”

　　肖鹏恍然，他也想起来这个时间萧逸才应该已经混入炼血堂，化身小周了，微微一笑，道：“没关系，师兄你不用管我，待会儿我去找灵尊，在牠那凑合一晚就是，话说在灵尊身上睡觉也挺舒服的呢！很凉快，呵呵。”

　　“呃……”

　　……

　　夜晚的虹桥较之白日里更有一番别样美景，两侧的流水在晶莹月光的剔透下闪烁着五颜六色的光华，将虹桥也给染上了几分颜色，走在其上，仿佛走在美丽的画卷之中，特别是，在这美丽的画卷中还有一个美丽的背影时……咦？美丽的背影？

　　肖鹏一个激灵从这如画美景中清醒过来，一道白色人影缓缓走在虹桥之上，明亮的月光在她的背后洒下了一地银霜，仿佛是眷恋着她的脚印一般缓缓跟随，那个身影肖鹏很熟悉，她背上背的那柄天蓝色长剑他更熟悉。

　　“陆师妹，这么晚了，你怎么会来这里？”

　　陆雪琪听到身后传来的声音，诧异的停步，回头，月光洒在她的脸上，照出了她的眉目如画，在那一瞬间，她的美丽甚至盖过了天空的明月，肖鹏不自禁的呆了呆，不过肖鹏毕竟也算是经历过许多女人的花丛老手了，很快就恢复过来。

　　肖鹏这才看到陆雪琪怀中的当康，她是送当康回来的？

　　果然，陆雪琪的话证实了肖鹏的猜测，“我送康哥回来，牠在那里，姐妹们睡不着。”

　　“哼哼，当康当康（没办法，哥太受欢迎了）……”

　　肖鹏哭笑不得的看着当康，笑骂道：“你这死家伙，也太不懂事了，人家明天可是要上台比试呢！”

　　“哼哼……”

　　陆雪琪静静看着肖鹏与当康交流，等他们说完，这才淡淡问道：“你呢？为何会来这里？”

　　肖鹏苦笑一声，摊摊手，道：“没办法，房里太挤了，根本睡不下，许多师兄弟都还没有寒暑不侵的修为，热得很，那一屋子的汗味……咳咳，所以我就干脆来碧水潭找灵尊凑合一晚，呵呵，说起来，在灵尊身上睡觉又凉快又舒适，怎么样？要不你也来试试？”

　　陆雪琪闻言目光闪了闪，露出一副意动的神色，她同样早就习惯了一个人睡，一下子跟那么多人挤一块，也很是不适应呢！只是，那是灵尊啊……

　　似是知道陆雪琪在想什么，肖鹏微微一笑，道：“陆师妹不必多虑，其实灵尊是很好相处的，只是因为弟子们总是因为牠的外形而惧怕牠，让牠慢慢不太愿意与弟子们打交道，但牠心里是非常渴望与弟子们亲近的，不信你问康哥。”

　　“当康当康……”

　　陆雪琪低头，见当康连连点头的模样，顿时放下心来，对肖鹏点点头，淡淡道：“好。”

　　见陆雪琪答应，肖鹏心下一喜，面上却不动声色，“那就走吧！”


第五十六章 灵尊说：这妹子比我还冷，有什么好的

　　美丽的虹桥尽头，清冷寂静的碧水潭边，水麒麟侧躺在那呼呼大睡，星星点点的淡蓝色光点不断从碧水潭中冒出，没入水麒麟体内，那是水灵之气，周围的虚空中也不断有水灵之气形成光点，随即飞向水麒麟，只是虚空之中的光点却要比碧水潭中的光点黯淡一些。

　　玉清殿前这一片地方几乎被那淡蓝色的光点布满，看上去给人一种如梦似幻的感觉，这美轮美奂的一幕，即便是清冷如陆雪琪也不仅呆了呆，一抹迷醉之色在眼中一闪而过。

　　“哼哼……”

　　当康见了这一幕，直接从陆雪琪怀中飘起，轻飘飘的落到了水麒麟肚皮上，却还是将水麒麟惊醒，开玩笑，这点警觉性都没有，恐怕水麒麟早在千年前就死了无数次了。

　　“吼！”

　　水麒麟轻轻吼了一声，牠也发现是当康回来了，是以并不在意，正准备闭上那灯笼般的大眼睛继续睡，却撇到了肖鹏与陆雪琪。

　　“嘿嘿，灵尊，不好意思，打扰你睡觉了。”肖鹏嬉笑着凑到水麒麟脑袋边上，陆雪琪与他并肩而立，对着水麒麟微微躬身，算是见礼。

　　“吼吼……”

　　水麒麟也知道现在是晚上，刻意压低了嗓门，可那是相对的，听在陆雪琪耳中，还是情不自禁的轻颤了一下，肖鹏见状，忙给她解释道：“师妹不必惧怕，当灵尊连续轻吼的时候，并不是在咆哮，而是在说话，其实稍稍注意一下还是很容易分辨的。”

　　陆雪琪闻言只是淡淡点了点头，没有说话。

　　肖鹏这才对水麒麟笑道：“灵尊，今日通天峰上人数众多，房间里太挤，我都没地方睡觉了，所以上你这来凑合一晚，陆师妹是送康哥回来的，她那也挤得很，所以我就邀请她一起来了，你不介意吧？呵呵。”

　　“吼吼吼……（臭小子你不会是喜欢这个妹子吧？这妹子比我还冷，有什么好的？）”

　　“咳咳，那什么，那就多谢灵尊了。”肖鹏微微瞪了水麒麟一眼，没有接茬。

　　肖鹏说完这句，直接转头对陆雪琪笑道：“灵尊答应了，走吧！”肖鹏说完纵身而起，往水麒麟最柔软的肚子上飞去，随即解下琴匣与渊虹剑，直接躺了下来，相比水麒麟那十五六米身高的体形，肖鹏这点体形也就跟人类眼中的泰迪差不多，而当康，好吧，也就是小白鼠的范畴，“陆师妹快上来啊！灵尊肚子上可舒服了。”

　　陆雪琪见状，再次对水麒麟行了一礼，随即也飘身而起，落到了水麒麟肚皮上，将天琊剑解下握在手中，在距离肖鹏两米开外躺了下来，当康见状，迈开四只短小的蹄子，奔到陆雪琪身边，挨着她趴了下来。

　　陆雪琪轻轻抚了抚当康背上的绿毛，舒服得牠哼哼两声，便即闭上那双绿豆小眼。

　　嗯，的确又凉爽又柔软，很舒服，陆雪琪长长的舒了一口气，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　没过多久，水麒麟与当康便陷入了沉睡之中，附近树林中冒出大量绿色光点，向着当康飞去，在进入蓝色光点的分布范围后，绿色光点莫名的更亮了几分，随即纷纷没入当康体内。

　　一时间，碧水潭边的虚空中，蓝色光点与绿色光点交相辉映，美不胜收。

　　肖鹏并没有与陆雪琪搭讪，他也不知道该与陆雪琪说什么，若贸然搭讪，说不定反而会惹得陆雪琪反感，那就得不偿失了，两人就这么静静的看着那梦幻般的夜空，慢慢陷入沉睡之中。

　　说起来，肖鹏已经很久没这样什么都不做的睡过觉了，自从三花聚顶五气朝元之后，他已经不需要睡觉，别人在修炼他也在修炼，别人在睡觉他还是在修炼，这也是他的修炼速度比别人快的其中一个原因。

　　次日，肖鹏与陆雪琪同时醒来，好吧！其实是陆雪琪先醒来，她起身的动作将肖鹏惊醒了。

　　“早啊师妹，昨晚睡得可好？”肖鹏微笑着跟陆雪琪打了个招呼。

　　陆雪琪淡淡点头，道：“灵尊身上很舒服，我睡得很好。”

　　“呵呵，那就好。”肖鹏说完忽然在空中画起了符，画好之后朝着陆雪琪一指，光符瞬间没入陆雪琪的身体。

　　由于没有感应到恶意，是以陆雪琪并未抵抗，一阵七彩水雾在她身上闪过，她却并未感受到什么特别之处，疑惑的看着肖鹏。

　　“呵呵，师妹，这是我以前在家中学到的净衣咒，也可以称作净身咒，没什么大用，就是一个用来恢复身上和衣物洁净的小法术，十分方便，有了净衣咒，就算你一套衣服穿上十年百年，都不会有丝毫尘垢，也不用再洗澡了，如果你有兴趣的话，我可以教给你哦！”

　　要是别的或许陆雪琪并不怎么在意，可这个法术肖鹏刚刚一说完功效，陆雪琪立刻就是眼前一亮，看向肖鹏，道：“请赐教。”

　　女孩子，尤其是漂亮的女孩子，哪个不爱干净的？而陆雪琪这个冰山美人，肖鹏可是十分清楚，她是有洁癖的，所以这一节正是投其所好。

　　“这个法术其实很简单的，主要就是这道符箓，你看，这道符箓的画法是这样……”由于要教陆雪琪画符，肖鹏十分自然的靠了过去，坐到陆雪琪身边，随即在面前开始勾画符箓。

　　陆雪琪就像没注意到肖鹏已经挨到自己身边似的，或者是注意到了并未放在心上，她只是聚精会神的看着面前虚空中那道逐渐成形的光符，手指轻颤，默默记忆着笔画走向。

　　“画符最重要的就是不能有停顿，必须一笔而下，一气呵成，灵力输出必须均匀稳定，否则符箓便无效，你试试……”

　　虽然肖鹏很想故意不一次讲到位，迁延一点时间，但他却不敢真这么干，陆雪琪可是很聪明的，特别是道法方面的事，若自己真那样干，她一眼就能看出来，到时候在她心里留下不好的印象反而不美，是以肖鹏干脆便尽心尽力的传授，反正来日方长嘛！

　　陆雪琪果然不愧修道奇才之称，只不过失败了几次，便逐渐掌握了画符的方法，第六次尝试，净衣符顺利勾画成功，陆雪琪直接向着身边的肖鹏一指，当看见自己画的净衣符在肖鹏身上制造出一阵七彩迷雾，陆雪琪顿时心情大好，脸上的冰霜消融不少。

　　“谢谢。”

　　“呵呵，不用客气，走吧，我们该去会场了。”

　　听着陆雪琪那虽然淡淡，但是已经没有什么冷意的道谢声，肖鹏在心里比了个V字，脸上却不动声色的道。

　　天已经大亮，当康那木灵之气形成的绿色光点还能隐隐看到一点，水麒麟的淡蓝光点却是完全隐没在晨光之中。

　　肖鹏与陆雪琪并肩向云海那边行去，此时云海之上已经有了数十名弟子在走动聊天，而在广场中央，八座高台已经搭建而起，呈八卦之势排列。

　　肖鹏打眼一扫，却在一个角落里看到了曾书书和张小凡，两人似乎相谈甚欢，此时张小凡肩上蹲着一只猴子，旁边还跟着一条大黄狗，看着这很有即视感的一幕，肖鹏会心一笑，对陆雪琪道：“师妹，我看到熟人了，就先过去了。”

　　“师兄请便。”陆雪琪淡淡的点点头，随即向着刚到这里的文敏一众行去。

　　肖鹏微微一怔，这还是陆雪琪第一次开口称呼自己师兄呢！莫非是由于两次传艺，让她在心里认可了自己这个师兄？哈哈，这可是个好兆头啊！

　　肖鹏一下子心情大好，喜滋滋的向着正聊得起劲的曾书书与张小凡走去。

　　“曾师兄，张师弟，你们两个怎么凑一块了？”

　　“师弟（师兄）。”两人齐齐转头，见是肖鹏，同时微笑唤道。

　　“来来来，师弟你快来看，这猴子。”曾书书对肖鹏连连挥手招呼。

　　肖鹏快走几步，凑了过去，看了张小凡肩上的小灰一眼，惊讶的道：“三眼灵猴？张师弟，你哪弄来的这么个灵兽？我以为我在肩上架头当康已经算是绝无仅有了，没想到你也不差啊！”

　　“是吧！我就说这是三眼灵猴嘛！”曾书书见肖鹏证实了自己的话，兴奋的对张小凡道。

　　张小凡见连肖鹏都这样说，不由也相信了小灰是什么三眼灵猴，把小灰从肩上抱下，放在眼前仔细看了看，难以置信这与自己生活了两年的猴子居然有这般大的来头。

　　不过看来看去，怎么看也是一只普普通通而且偏胖的猴子，拿在手上份量还颇为沉重，似乎到了通天峰上只一个晚上，又重了几斤。

　　猴子小灰心里奇怪，今日怎么人人都盯着自己看个不停，当下“吱吱吱吱”尖叫不止，大是恼怒。

　　“吱吱吱吱……”

　　肖鹏看得有趣，嘴一张，发出了跟小灰一模一样的尖叫声，曾书书眼前一亮，心知肖鹏这是在跟小灰说话，当下兴致勃勃的看着一人一猴，而张小凡也想起了这位肖师兄之能，忙将小灰转过身子，放回自己肩上。

　　小灰此时有些怔怔的看着肖鹏，偏着小小的脑袋，似乎在琢磨这个人类为什么会说牠们猴子的语言。


第五十七章 小灰与摄魂棍的来历、相信自己、水月的无奈

　　刚才肖鹏那句猴语的意思是：“小家伙，你怎么会在大竹峰的？你在大竹峰多久了？”

　　“吱吱吱吱……（你是谁，为什么会懂我们猴族的语言？）”小灰疑惑的问道。

　　“吱吱吱吱……（那是我的天赋，我也不明白，你还没回答我的问题呢！）”

　　“我是一千年前一个叫青竹的人带回大竹峰的，他叫我帮他看守一根短短的棒子，那跟棒子现在被小凡跟一颗珠子融合在一起了，大概一千年前……”

　　肖鹏听着小灰的述说，本来带着微笑的脸色慢慢严肃了下来，曾书书与张小凡不明所以的看着他，而小灰此时却“吱吱吱吱”叫个不停，间中还手舞足蹈，配合上十分丰富传神的表情，两人一看就知道是小灰在与肖鹏述说着什么。

　　良久，小灰两手一摊，示意自己说完了，肖鹏点点头，原来如此，终于弄清楚小灰和摄魂棍的来历了，重新露出一个微笑，吱吱道：“原来是这样，你虽为猴身，却也是个重诺守信之辈，我肖鹏愿交你这个朋友。”说着对小灰伸出手去。

　　小灰不明所以的偏着头看着肖鹏伸出的手，听肖鹏说愿意跟牠交朋友，突然福至心灵般，伸出了自己毛茸茸的细长小手与肖鹏握到一起，“吱吱吱吱”欢喜的叫个不停，在张小凡肩上连蹦。

　　曾书书与张小凡心里就跟猫挠似的，这种明明知道别人在说什么很重要的事情，却苦于听不懂的情况，真的很不爽啊！

　　看了两人那一副抓耳挠腮，似乎同时化身猴子的模样，肖鹏微微一笑，道：“呵呵，张师弟，曾师兄，刚才小灰是在跟我说他的来历，对了，你身上有一根被你当成烧火棍的短棒是吧？”

　　张小凡闻言浑身轻轻一颤，眼中闪过一抹不自然，瞥了曾书书一眼，吱吱唔唔，不知道该怎么说，曾书书奇怪的看着张小凡，什么跟什么？烧火棍？

　　肖鹏见状微微摇了摇头，苦笑道：“你这家伙，真是身怀重宝而不自知啊！你身上那根短棒，本是我青云门第十一代传人，大竹峰第一代首座，青叶祖师同辈师兄弟青竹真人所用法宝，却被你当成了烧火棍，要是青竹真人知晓，怕不得气得从棺材里爬起来跟你拼命。”

　　“什么？这……这……这根烧火棍有这么大来头？可……可是……”张小凡浑身一震，难以置信的看着肖鹏，那根短棍，明明看上去这么邪异，竟然是我大竹峰首代首座之物？

　　“行啦！别可是了，青竹真人的法宝既然落到了你手里，便证明你与之有缘，好好善用它，别让青竹真人的法宝宝物蒙尘就是了。”

　　“至于小灰的来历与这法宝的具体情况，等会武结束，找个机会，我好好跟你们说说就是，现在会武快开始了，咱们还是先做正事吧！对战榜单已经出来了，看看去。”

　　肖鹏说完拍拍张小凡的肩膀，对曾书书点点头，两人便与张小凡告别，往张贴红榜的地方行去，而此时正好宋大仁也过来招呼张小凡，他只好收摄心神，跟着宋大仁去了。

　　在中间最大的“乾”位台下，一张数人高的红榜竖立起来，上面写着所有人的签号以及将要对阵的人，位于榜首的，赫然便是张小凡，他一个人的名字在第一排写着，孤零零的好不刺眼。

　　肖鹏找到自己的签号，只见上面写着：风回峰肖鹏对落霞峰云晔。

　　“当！”

　　一声清脆的钟鼎声传来，回荡在白云渺渺的云海之中，令所有人精神为之一振，一时间原本喧闹的广场上顿时安静了下来，只见在正中那个巨大的台上，道玄与苍松的身影同时出现，道玄走上一步，环顾着台下无数弟子，朗声道：“比试开始。”

　　说着，他袖袍一拂，登时钟鼎声再度响起，“当当当当”响彻云霄，许多人都有了热血沸腾之感。

　　八个擂台，每一批可八对对手同时进行比武，肖鹏则是要等到第三批才轮到他，便也就随意去到了一个风回峰师兄弟的擂台下观看，第一批比试很快结束，肖鹏他们观看的这一场比试风回峰的师兄弟惜败于长门的一位师兄。

　　接下来是第二批，肖鹏发现此时许多擂台下围观的人群全往中央“乾”字擂台涌去，肖鹏看红榜的时候只是看了看自己的对手就走开了，并未去关注其他，所以并不知道第二场就是陆雪琪的比试，但这不妨碍熟知剧情的肖鹏知道这件事。

　　迈步走向乾字台，毫无例外的遇到了曾书书与张小凡两个家伙，三人在风回峰师兄弟的帮助下得以挤到最前面。

　　这一场，正是陆雪琪与龙首峰方超的比试，毫无悬念的，最终以方超仙剑被毁，吐血昏迷而告终，肖鹏同情的看了看方超，估计这就是开始比试前，这家伙罗里吧嗦，唧唧歪歪一大通的后果吧！果然啊！与雪琪妹子相处，就不能太啰嗦。

　　肖鹏为自己一贯以来的做法自得不已，陆雪琪下台之后，并没有如原剧情那样跟着水月离开，而是站在擂台之外，静静的看着擂台，曾书书与其他风回峰的师兄弟们也没有离开，因为这一场，轮到肖鹏了，巧的是他也刚好被分配到这乾字台。

　　“肖师弟，看你的了。”

　　“呵呵，大伙就瞧好吧！今日师弟就让你们见识见识，什么叫优雅的战斗。”肖鹏呵呵一笑，给自己加持了一个御风咒，轻飘飘的飞向擂台，落到擂台上，法诀一引，背后琴匣自行打开，天魔琴飘至身前。

　　“哥哥，加油。”一声清脆的娇呼传来，却是站在水月大师身边的小环，肖鹏对她咧嘴一笑，点了点头。

　　此时对手还没到来，肖鹏偏过头，看向了站在小环身边的陆雪琪，突然微微一笑，双手一动，一串舒缓柔和，清脆悦耳的琴音飘了出来，他竟是在这擂台之上弹起了琴。

　　“哼……”

　　一声冷哼传来，肖鹏只觉一股寒意自心底升起，凝目看去，却见水月大师正满脸危险的看着自己，另一边曾叔常则是呵呵笑着，颇为得意的样子，道玄与其他几脉首座也都是一脸笑意的看着自己，那神情，俨然在看笑话。

　　肖鹏清咳一声，转回脑袋，不再看向陆雪琪，为了化解这股尴尬，肖鹏忽然大声喝道：“师兄弟们，在这一甲子一次的盛会之上，小弟有一首曲子要送给大家，希望能给大家带来些许激情。”

　　听完肖鹏的话，首座与围观的师兄弟们皆饶有兴趣的看着他。

　　肖鹏说完双手弹拨琴弦的速度猛然加快，琴音变得急促、高亢、激昂，肖鹏弹的，正是那一曲改变成《男儿当自强》的将军令，只不过这次他只是弹琴，并未唱歌。

　　良久之后，肖鹏双手突然按弦，同时大喝一声：“兄弟姐妹们，你们一定要记住四个字，无论在任何时候都不要忘了，相……信……自……己。”

　　“好……”整个云海广场上突然齐齐爆发出一声暴喝。

　　“这首曲子很新颖，以前从未听过此类曲调，很有感染力。”这是一位对琴曲比较有研究的长老之言。

　　“嘿，听了这首曲子，连我这个黄土埋到胸口的老家伙都有了一种热血沸腾之感，这个弟子真的很有才华，不知是哪位首座门下？”这是一个头发胡子全白的长老之言。

　　苍松哈哈一笑，羡慕的看着曾叔常，道：“曾师弟，你收了个好弟子啊！”

　　众长老这才恍然，原来是风回峰弟子，而曾叔常此时嘴角都快咧到耳根去了，脸上的笑意是怎么止都止不住，本想矜持的谦虚两句，却怎么也说不出谦虚的话来，没办法，这实在没法谦虚啊！

　　而水月听完肖鹏的曲子后，之前因为这小子很可能在打自己得意弟子主意，而升起的不满与怒气亦不知不觉的消散，她开始重新审视起肖鹏来。

　　嗯，相貌倒是不俗，小小年纪便如此沉稳，年岁也与雪琪相当，而且这小子三年前就已经修炼到玉清第九层，尽管不想承认，恐怕这小子资质之高还要远在雪琪之上。

　　这两人皆可堪称青云门这一代最为优秀的弟子之一，偏偏还年纪相仿，男的俊朗，女的灵秀，就算昧着良心，水月也不得不承认这两人着实般配的紧，可是，雪琪可是我命定的下一任小竹峰首座呢！这可不好办了。

　　随即水月将视线投到了小环身上，心下稍感安慰，还好，自己还有一个合适的接班人人选，嗯，这个弟子一定要看好了，可不能再出什么岔子。


第五十八章 友谊第一、比试第二、天龙八音之天龙惑心

　　半晌，广场上终于平复下来，继续各自的比武，只不过，其他比武的弟子们悲哀的发现，自己所在的擂台下已经只剩下与自己相熟的师兄弟，大猫小猫那么寥寥两三只，因为，所有人都已经聚集到乾字台下，去看那个弹琴的家伙去了。

　　而肖鹏的对手，落霞峰云晔也已上擂台，沾了肖鹏的光，此时他受到的关注度，简直让他受宠若惊，不过这会儿他正哭笑不得的看着肖鹏，道：“肖师弟，你让我们要相信自己，可这擂台比试不是相信自己就行的，还得看个人实力，若实力不行，再相信自己也是白搭啊！”

　　肖鹏微微一笑，道：“云师兄的理解有些偏差，我说的相信自己不是说相信自己就一定能胜，这个‘相信自己’是一种精神。”

　　“无论是在比试时，还是在平日修炼时，每个人都应该有一种相信自己的精神，相信自己能做到，相信自己并不是天生比别人差，只是自己还没找到自己的道路而已，相信别人能做到，我也一定能做到，这才是相信自己的正确理解方式。”

　　云晔闻言脸色一肃，对肖鹏拱手一礼，道：“原来如此，云晔受教了，那么师弟，我们开始吧！还请师弟手下留情。”

　　肖鹏微微一笑，点头笑道：“自是会留情的，咱们友谊第一，比试第二。”

　　友谊第一，比试第二？

　　众首座们听到肖鹏这句话齐齐眼前一亮，而周围围观的弟子们对肖鹏却是再次好感大增，因为不同世界的文化差异，他这种在现实世界说了会被人当神经病的话，在这里说出来，却瞬间收获了大部分同门师兄弟的尊重。

　　“曾师弟，你这个弟子不仅才华过人，资质高绝，便是连为人处世都如此让人如沐春风，还懂得顾全大局，这俨然是第二个萧逸才萧师侄啊！哈哈哈哈……”苍松对曾叔常没口子的赞着肖鹏，对于肖鹏这个对他几乎相当于有再造之恩的弟子，他是横看竖看，怎么看怎么顺眼。

　　与苍松心态差不多的还有道玄，此时他也抚须笑道：“呵呵，要是咱们门中，多几个逸才与大鹏这样的弟子，那何愁青云不兴？”

　　各脉首座皆点头称是，只是除了道玄苍松曾叔常，其他几位却似乎郁闷多过高兴，田不易他们几个为什么郁闷自不必多言，水月郁闷却是因为，肖鹏越优秀她就越没有理由阻止他打自己宝贝徒儿的主意。

　　云晔听了肖鹏的话，微笑点头，随即祭出了自己的法宝，那是一柄流光溢彩的飞剑，剑身上散发着隐隐霞光，这是落霞峰的术法特点。

　　云晔见肖鹏仍然只是微笑着看着他，双手在他面前的那架瑶琴上不紧不慢的弹拨，弹出一阵阵动听的琴声，却似乎没有拔剑的意思，不过云晔不敢有丝毫大意，手诀变幻，剑身霞光大盛，那团红中带黄的光芒，与傍晚天边那一团落日的余晖有何区别？

　　法诀引处，栖霞仙剑如一团火烧云般罩向肖鹏，而肖鹏此刻终于有了动作，只见他弹琴的双手骤然间快了不知道多少倍，琴音大变，变得低沉急促，一股肃杀的气息如浪潮般散发而出，随即只见肖鹏拉起一根琴弦，一团压缩凝聚到极致的灵力弹出现在琴弦之上，肖鹏对准笼罩过来的那团霞光一放。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　灵力弹与霞光相撞，顿时爆发开来，栖霞仙剑的霞光立时一黯，倒飞而回，云晔浑身一震，体内灵力一阵翻涌，念力微微一散，几乎连仙剑都控制不住。

　　这还是肖鹏手下留情的结果，若肖鹏施展这一记夺命天弦用了全力，这柄品质还不弱的仙剑便要毁了。

　　而就在云晔大受震动，精神微微涣散的那一瞬间，肖鹏双目微眯，琴音再次一变，曲调变得十分怪异，可是却并没有人感觉到有什么异常，周围围观之人，就算是修为弱一些的，也只不过是微微恍惚了一瞬便恢复正常，修为稍微高一点的，感觉却是不大，至于七脉首座则是半点反应都没有。

　　而那正对肖鹏的云晔，双目却迅速失去焦距，变得茫然起来，随着肖鹏双手同时动作，左手压弦，右手一次勾住几根琴弦，弹出一个重重的和弦之后，云晔的双眼彻底空洞下来，而此时肖鹏也已按弦，云晔就这么呆呆的站在原地，他的栖霞仙剑已经收回背上的剑鞘中。

　　全场所有人都聚精会神，大惑不解的看着两人，不知道现在是什么情况。

　　“掌门真人，这似乎是一种音攻之术，却不知道这音攻具体有何功效。”还是那个喜好琴艺的长老开口对道玄道。

　　道玄闻言饶有兴趣的点头道：“嗯，的确是音攻之术，这种术法防不胜防，无孔不入，若是掌握得好确是一门克敌制胜的好法门，却不知大鹏他能做到哪一步。”

　　肖鹏能做到哪一步道玄很快就知道了，只见肖鹏忽然朗声道：“云晔师兄，认输吧！”

　　围观众弟子莫名其妙的看着肖鹏，这才交手一招而已，并没有太明显的胜负，他就这么叫人家认输？这也太托大了吧！

　　却见云晔面无表情，表情呆滞的道：“是，我认输。”

　　“既然师兄认输了，那就下台吧！”

　　“是，我下台。”

　　云晔呆呆的说完，便当真顺着台阶向着擂台下方行去。

　　“哗！”

　　“这是怎么回事？为什么云晔师兄这么听他的话？”

　　“云晔师兄你在搞什么啊？”

　　台下一片哗然，云晔便似什么都听不到一样，对落霞峰师兄弟的疑问亦是充耳不闻，众人这才感觉到事情不对劲了。

　　便在云晔彻底走下擂台，随即呆呆的站在人群中时，肖鹏微微一笑，双手再次同时动作，弹出一个声音稍显尖锐的和弦。

　　这一声琴音传出，却见云晔浑身一个激灵，像是突然清醒过来一般，茫然的左顾右盼，回身一看，自己竟然已经站在擂台之下，而之前发生过什么却全然不记得，不由茫然的向旁人问道：“怎么回事？我怎么下来了？我刚刚不是在台上比试吗？”

　　“……”

　　所有人都愕然无语的看着他，七脉首座齐齐站起身，诧异的看向云晔，随即转向肖鹏。

　　肖鹏赢了，自然要让对方输个明明白白，当下朗声笑道：“各位不必疑惑，方才云晔师兄的异状，正是我这架法宝瑶琴所造成的，我这架琴叫八龙琴，与这架琴配套的术法名唤‘天龙八音’，天龙八音的每一套曲调都有不同的功效。”

　　“方才云晔师兄便是中了我天龙八音中的‘天龙惑心’，这一招没别的用处，就是用以迷惑对手，让对手为我所用，成为听命于我的傀儡，当然，也可以由我解除，这就是云晔师兄会听我的话，直接认输的原因。”

　　“哗！”

　　“这八龙琴功效如此诡异强大，那谁还是他对手？他岂不是稳稳的第一？”

　　“就是，这法宝简直就是作弊一般的存在啊！”

　　现场再次一片哗然，有参加会武的弟子们议论纷纷，声音中带着绝望的意味。

　　“没那么夸张，你们都没注意到一个细节，肖师弟一开始并没有直接发动那什么天龙惑心，而是用一种将灵力压缩凝聚起来的方式与云师弟的仙剑碰撞，在云师弟仙剑受到震荡，导致他气息精神微微散乱之时，这才曲调一变，发动了天龙惑心。”

　　“这就证明肖师弟的天龙惑心并非是随时有效，只要我们有所防备，集中精神，不给他可乘之机，甚至不给他弹琴的机会，那么他那瑶琴自然就没什么作用了，云师弟其实就是吃了一个不了解他法宝与术法的亏。”

　　“啊！齐昊师兄分析得在理，没想到师兄观察得如此细致入微，小弟佩服。”

　　齐昊闻言微笑着连连摆手，道：“呵呵，师弟过奖了，这比试的过程中，仔细观察也是十分重要的事情，很多被忽略的小细节，往往就是制胜的关键之所在。”

　　“师兄说的是，多谢师兄指点。”

　　上首的苍松听了齐昊的话，满意的抚须微笑，自己这个弟子，也是不比任何人差啊！

　　几句话的功夫，作为裁判的长老已经宣布了肖鹏获胜的结果，肖鹏收回天魔琴，走下擂台，早就等在擂台下的小环立刻扑进了肖鹏怀里，“哥哥你好厉害，我相信哥哥一定能夺得桂冠的。”

　　“是吗？我们家小环对哥哥这么有信心啊！”

　　“当然，我可是一直都对哥哥很有信心的呢！”

　　张小凡与曾书书也上来恭喜肖鹏，几人一番笑闹，接下来就轮到曾书书的比试了，肖鹏便抱着小环去了曾书书比试的“艮”字台。

　　曾书书的对手是一个小竹峰的师妹，实力比之曾书书还是要弱上一筹的，巧的是，这位师妹之前在广场上时就跟在文敏身后，与风回峰众弟子有过交谈，是以两人的比试不带一丝火药味，加上曾书书本身就是一个怜香惜玉的家伙，两人的比试完全是点到即止，最后那位师妹痛快的认输。


第五十九章 我只是看他不顺眼而已、天龙八音之天龙化形

　　第一天的会武便就此结束，风回峰九名参加会武的弟子，有六人进入下一轮，只有三人败了下来，这个成绩曾叔常已经很满意，况且本次七脉会武的桂冠他早就将之视为囊中之物。

　　所以哪怕风回峰只剩肖鹏一个他也不会太过在意，毕竟，上清境第三层，已经足以与在场的这些长老们掰掰腕子，甚至胜过很大一部分人了。

　　要不是他们刻意隐瞒消息，肖鹏特意压制了实力，搞不好道玄他们会取消肖鹏的会武资格，直接给他安一个长老的职位，让他当裁判也说不定，那风回峰可就失去一个长脸的机会了，他还指着肖鹏让风回峰风光一把呢！

　　当然，自己的其他弟子，特别是自己的儿子要是都能取得一个好成绩，他脸上必然是更加有光啊！

　　最后一场比试结束，今日的会武便算是告一段落，几家欢喜几家愁，肖鹏对别人家的事自然是没什么兴趣的了，曾叔常过来对门下弟子勉励了几句便喜滋滋的离开。

　　过不多时陆雪琪来了，她是来带小环回去的，当肖鹏知道，由于小环太小，水月怕她睡不好，所以将她带在身边，跟自己一起住首座套房，肖鹏顿时打消了带着小环去灵尊那睡的想法。

　　毕竟，住厢房的其他弟子少了一个或许水月注意不到，但是小环突然不见了，水月肯定会去找，一找之下发现自己另一个得意弟子也不在房内，再一找发现自己的得意弟子跟一个男弟子睡在一个地方……咳咳，那绝壁是要出大问题的。

　　小环跟着陆雪琪离开，肖鹏也与曾书书等人回了住处，现在离天黑还早得很，总不能这么早就去睡觉吧！自己又不是神兽。

　　宿舍院子中，四处都是三五成群的小圈子，很多人凑在一起交流会武心得，肖鹏等人自然也不例外，一直到日已西斜，明日还有比试的人便回屋去打坐恢复今日的消耗，院子里留下的，要么是已经落败的，要么纯粹就是来长见识的。

　　肖鹏也起身告辞，往碧水潭而去，在碧水潭陪水麒麟与当康闲聊了一会儿，陆雪琪款款而至。

　　当康这个不要脸的死家伙立马飘身而起，往陆雪琪的怀中飘去，肖鹏靠着水麒麟的大腿，调整了一个更舒服的姿势，对陆雪琪笑问道：“师妹今日怎的这么早就过来了？你这样一个人出来，水月师叔不会过问吗？”

　　陆雪琪抱着当康走到趴着的水麒麟身边，微微躬身一礼，随后才对肖鹏淡淡道：“师父不知道，文敏师姐不会乱说。”

　　肖鹏点点头，沉默下来，水麒麟见状，本来趴着的身体侧躺过来，肖鹏与陆雪琪便再次跃上了牠的肚子。

　　“师妹，今日对那个方超，你为何下那么重的手？不但打伤了他，还毁了他的兵器。”肖鹏小心翼翼的开口问道。

　　陆雪琪沉默了一会儿，在肖鹏以为她不会回答了的时候，却开口了，“因为我从他眼中看出，他只是因为我是女子才对我这般客气，对我的实力却根本没放在眼里，既然轻视别人，那就要做好付出代价的准备。”

　　陆雪琪的声音很冷，这让肖鹏更深刻的体会到了陆雪琪的自尊心与好胜心有多强，心下不由暗暗苦笑，大姐，别人不是因为你是女子才对你客气，而是因为你是美女才对你客气好不好，这还是有区别的好吧！

　　“嗯，倒也是，这么说起来师妹你做的倒是没有错，由于是同门师兄弟，所以你才只是毁他法宝，重伤其人，这已经算是手下留情了，若是在外面遇到邪魔外道也这样轻视对手，恐怕连命都得丢掉，希望这件事，能让其他人引起一些警觉吧！”

　　肖鹏语气郑重，大义凛然的道。

　　陆雪琪诧异的偏头看了他一眼，这件事还有这层深意在里面？我怎么不知道？“师兄，我只是……看他不顺眼而已。”

　　“噗……咳咳咳……那什么，睡觉，睡觉……”

　　……

　　次日，肖鹏的对手是一个朝阳峰的弟子，而这次陆雪琪却是与他同一批比试，是以围观群众分为了两拨，大多集中在陆雪琪与肖鹏的擂台下。

　　这次比试一开始，那朝阳峰弟子却并不放出飞剑攻击肖鹏，而是朝着肖鹏冲了过去，企图靠近肖鹏后进行近战，肖鹏呵呵一笑，双手疾速弹拨琴弦，这又是一个围观弟子们没听到过的曲调。

　　下一刻，冲向肖鹏的朝阳峰弟子站在擂台中央懵逼了，原因就是，当肖鹏弹出这段新曲调后，他的身形便一阵模糊，随后像是分身术一样，一分为九，天龙八音之天龙化形，发动。

　　“哦。”

　　“这又是什么名堂？分身？还是幻影？”

　　“这小子的手段太诡异了，简直层出不穷啊！”

　　足足九个肖鹏，九架天魔琴出现在擂台上，将那朝阳峰弟子围在当中，最让他蛋疼的是，这九个不同的肖鹏竟然还各有各的动作，甚至连表情都不一样。

　　一开始他虽惊不乱，催动手中散发着煌煌正气的仙剑攻向周围的肖鹏，让他慢慢绝望的是，他发现似乎这九个肖鹏都是真的，无论他的飞剑攻向任何一个肖鹏，那个肖鹏都会弹出一道不轻不重的灵力团将自己的攻击挡下。

　　其实肖鹏的天龙化形有八个都是幻影，只有一个是真身，但是天龙化形最神妙诡异的一点就是，肖鹏的真身可以跟这八个幻影随意瞬间交换位置，每当他发现对手准备攻击哪一个幻影时，他就瞬间与那幻影交换了位置，然后以夺命天弦挡下对手攻击。

　　当然，这也就是在比试的时候才这么干，若是在生死对决中，他也可以趁对手攻击自己幻影时，瞬间换到对手背后那个幻影的位置，一夺命天弦或飞弦断喉取了对手的性命。

　　最终，那个朝阳峰弟子被九个肖鹏一点点的硬逼下了擂台，由于是肖鹏他自己所提倡的友谊第一，比试第二，是以他打算每场战斗都以诡取胜，尽量少以力压人，这样也能最大程度的保证不伤到对手。

　　因此他这场战斗耗时便久了些，陆雪琪干脆利落的解决了自己的对手，长门弟子段雷后，便赶到了肖鹏的擂台下观看他的比试，那诡异的九个肖鹏同样让她心下暗惊，眉头大皱，不禁在心下暗暗问自己，若是自己遇到这样的情况该怎么办，最后想来想去，愣是想不出来该肿么破，除非……使用那一招……

　　此时张小凡也打败了他的第一个对手，楚誉宏，与曾书书一起往肖鹏这边行来，基本上所有弟子都看到了，肖鹏那天龙化形制造出的九个肖鹏围殴一个人的场面，大部分人都以为当真是九个肖鹏都是真的，皆为他的神通惊叹不已，只有少数人看出了些什么。

　　七脉首座自然是很容易就能看出，有八个肖鹏都是以灵力制造的幻影，只是，却不知道他是如何做到让八个幻影各自动作，便似都有自己的灵智似的。

　　这就是不同世界文化差异造成的问题了，若他们知道什么叫神识，那么就能很容易想明白肖鹏的招数，可惜，他们只懂神念，却不知神识。

　　“多谢肖师弟手下留情。”被逼下擂台的朝阳峰弟子苦笑着对肖鹏一礼，道谢道。

　　“呵呵，师兄不必客气，你以一敌九，却是小弟占了便宜，还望师兄不要介意。”肖鹏九体合一，按弦停手，收回天魔琴，随即抱拳笑道。

　　其实他本可以直接让八个幻影消散的，但那样就容易被人看出底细，是以他故意让八个幻影又与本体重新合而为一，那感觉，就好像另外八个当真是从他身上分出去的一样。

　　那朝阳峰弟子哑然失笑，哭笑不得的道：“这如何能算以一敌九？这本就是师弟你的术法，属于你自己的实力，况且从头到尾师弟都没有主动攻击，只是在被动抵挡，慢慢将我逼下擂台罢了，若九个你同时对我发动攻击，恐怕我现在早已是五痨七伤了。”

　　“就算不一起动手，若你方才趁我方寸大乱之时发动天龙惑心，那我也是毫无幸理，必然中招，只能任你摆布，呵呵，师弟里子面子都给师兄留了一点，师兄又岂是不知好歹的人？”

　　“哄！”

　　他的话让众人发出一阵善意的哄笑，不过众人看向肖鹏的目光，倒是再多了几分好感，这小子倒也是个言出必践之人，说了友谊第一，比试第二，便当真如此做了，是个值得信任的家伙。

　　……

　　七脉会武第三日，今天已经是十六进八的比赛，七脉会武到如今已经进行了大半，这回的比赛正好八个擂台尽数占满，倒是不必再开始第二轮，不过今日来看肖鹏比试的人却是极多，众人都很好奇今日他还能施展出什么稀奇古怪的招数。

　　而肖鹏今日的对手却是让他嘴角微微抽了抽，因为今日他的对手是……林惊羽。


第六十章 一往无前斩龙剑、林师弟，你是好样的、悲催的彭昌

　　“林师弟，没想到咱们俩撞上了，这还真是……”肖鹏苦笑一声，无奈的祭起了天魔琴。

　　林惊羽也是满脸郁闷的苦笑不已，要说在所有剩下的选手里，众人最不想遇到的就是肖鹏，因为与其他人比试，就算败了，自己还能试出自己的水平极限在哪里，也能看出与对方的差距有多少。

　　可与肖鹏对阵，基本上都是输得莫名其妙，根本无法发挥出自己的全部实力就败下阵来，不过与他比试还是有那么些好处的，最基本的就是，不用担心受伤，汗。

　　林惊羽轻叹一声后，振作精神，对肖鹏道：“肖师兄，我知道我不是你对手，但是我也不会就这样认输，无论你这次再使出什么稀奇古怪的招数，我必不会受你迷惑，我可以败，但绝不会退缩。”

　　林惊羽说完，双目一凝，左手指天，右手向地，手捏剑诀，大喝一声：“起。”

　　“锵！”

　　宛若一声龙吟响彻云海广场上空，只见林惊羽全身被青光笼罩，一柄光芒万丈的青色仙剑祭起，剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾，将围观众人的脸都映成了碧色。

　　“一往无前斩龙剑，万剑归一斩鬼神，好，好一柄斩龙剑，好一个可以败，但决不退缩，林师弟，你是好样的。”看着林惊羽那坚毅的眼神，肖鹏不自禁的出声赞道。

　　说完肖鹏突然转头看向台上正满意的抚须微笑的苍松，笑道：“苍松师伯，你既然将斩龙剑传给了林师弟，何不让他去祖师祠堂闭闭关呢……”

　　苍松与道玄同时神情一动，苍松眼中闪过一抹喜色，若有所思的点点头，道玄目光闪烁，似乎也在思考一件很重要的事情，其他几位首座却莫名其妙的看着肖鹏，不明所以，只有坐在田不易身后的苏茹脸色几经变换，似是想到了什么。

　　肖鹏说完那句话，也不理会首座们的反应，转向林惊羽道：“林师弟，你的心智坚毅无比，那些迷惑类的琴音怕是对你无效，那么，这次比试，我就不整那些花里胡哨的术法了，咱们就来好好比比道法修为。”说完双手便已经动了开来，夺命天弦的旋律开始响起。

　　林惊羽大喜，重重点头，手诀急变，斩龙剑青光大盛。

　　“昂！”

　　一声龙吟，斩龙剑上的青芒隐隐化作龙形，如离弦之箭，势不可挡的冲向肖鹏。

　　肖鹏拉起一根琴弦，对着冲来的斩龙一放。

　　“咻……轰……”

　　斩龙剑青芒微黯，向上弹飞，林惊羽微微一震，瞬间便恢复过来，手诀再变，斩龙剑青光又复大盛，这次却是由上至下，狠狠斩落。

　　肖鹏左手一引，天魔琴立刻翻转，竖了起来，倾斜向天，音调一变，飞弦断喉之音响起。

　　“咻咻咻！”

　　“砰砰砰！”

　　连续三道气刃先后与斩龙剑青芒相撞，林惊羽脸色一片潮红，剑上青芒几乎快要消散，斩龙剑倒飞而回，林惊羽无奈之下伸手接住斩龙剑，浑身灵力不要钱一般输入斩龙，身剑合一，龙影再现，林惊羽合身冲向肖鹏，是成是败，这是最后一击了。

　　肖鹏双目一凝，该结束了，双手疾速弹奏，随后拉起八根琴弦最粗那根，一团比之前出手皆要凝实庞大的灵力弹酝酿而出。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一连三个声音响起，林惊羽以比冲过来更快的速度倒飞而回，在空中就一口血喷出，上首苍松猛地站起身来，正准备动作，肖鹏却以更快的速度收回天魔琴，身形一晃便到了林惊羽落下之处，伸手接住他，单掌抵在其背心，灵力迅速渡入其体内。

　　好在林惊羽只是受了些许震伤，没有被灵力团直接命中，否则，林惊羽此时就算因自身灵力防护，没有被炸成渣渣，也必然是内脏破裂，经脉寸断而亡。

　　肖鹏出手也是十分有分寸的，并未全力以赴，但若不将林惊羽彻底打趴下，以他的性子，哪怕是剩下一口气，也会提着剑冲上来的，斩龙剑的传人，战斗起来一个个全特么不要命的疯子。

　　为林惊羽梳理一番体内，化解了些许伤势，肖鹏便收回了灵力。

　　“林师弟，对不住了，但是没办法，若不彻底让你失去战斗力，以斩龙剑传人那战斗起来不要命的性子，恐怕你只要还能站起来，就会义无反顾冲上来，那样你受的伤害会更大。”

　　“其实你已经很不错了，仅仅五年时间，就已经有了这身修为，资质之高，已经凌驾于大部分人之上，只是你吃亏在修炼时日毕竟不长，否则，我要胜你绝不会这么简单。”肖鹏拾起掉落在地的斩龙剑递还给林惊羽，诚声道。

　　听了肖鹏的话，且见他主动为林惊羽疗伤，苍松心里那一丝丝不悦瞬间消失无踪，暗暗点头，这小子对斩龙剑传人的脾性倒是了解得通透，他说得的确不错，若不一次性让惊羽失去战斗力，他定然会受更重的伤，这小子到还算果断。

　　林惊羽微微一笑，战斗的时候，他自然是一副一往无前，有去无回的架势，但结果已经出来，他也就恢复了平静，“师兄才是真正的天纵之才，感谢师兄给了我这个正面对决的机会，让小弟有机会深切感受到师兄的强大，师兄修为高深，却对自己的力量控制自如，小弟佩服。”

　　两人相视一笑，肖鹏拍拍林惊羽的肩膀，道：“好了，我们去看看小凡吧！”

　　林惊羽点点头，与肖鹏并肩下擂台而去，周围围观的弟子们也各自散去，去其他擂台观战了，陆雪琪这一场是与田灵儿打，看在苏茹的面子上她并未下重手，是以两人打得有来有往，有声有色，倒让围观众们看得痴迷不已。

　　肖鹏与林惊羽走过陆雪琪她们的擂台时随意瞟了一眼，只见擂台上一红一蓝两道光华交相辉映，琥珀朱绫的霞光万丈，天琊神剑的无尽蓝芒，将这里映得彷佛人间仙境，美丽异常，但更美丽的，却是穿来飞去的两位年轻女子。

　　肖鹏微微一笑，并未在此停留，因为结果根本没有悬念，围观众心里其实也很清楚，田灵儿不可能是陆雪琪的对手，他们在那看的，就是两个美丽人儿。

　　曾书书也顺利打败了自己的对手，带着迷醉的眼神在陆雪琪与田灵儿的擂台下看了一会儿，见肖鹏与林惊羽过来，便与两人一起往张小凡的擂台行去。

　　就在快要靠近张小凡与彭昌的擂台时，突然听到擂台下众风回峰弟子发出一声惊呼，肖鹏与曾书书林惊羽赶紧往擂台下跑去。

　　到了台下，肖鹏与曾书书立刻看清了场中情况，只见张小凡愣愣的站在擂台上，一副摇摇欲坠的模样，手中握着那根烧火棍，浑身衣衫尽数烧焦，甚至有的地方还在冒着轻烟，脸上、手上、身上到处都是大块大块的焦黑，一股刺鼻的味道迎面而来。

　　而他们风回峰的彭昌师兄，此时正躺在他面前地上，双目紧闭，七窍流血，已然昏迷过去。

　　“本场比试，大竹峰张小凡胜。”作为裁判的长老宣布了结果，随即蹲下身子检查彭昌的伤势。

　　“怎么回事？怎么会这样？”曾书书脸色大变，双目圆睁，不可思议的看着张小凡，而此时林惊羽已经冲上擂台，扶着摇摇欲坠的张小凡，连声询问他怎么样，张小凡这才回过神来。

　　那长老检查完彭昌的伤势，微微松了口气，对风回峰一众弟子道：“你们带他回去好好修养吧！他只是内腑受了严重震伤，没有性命之危。”

　　一众风回峰弟子这才上台，七手八脚的将彭昌抬下擂台，过不多时，收到消息的曾叔常赶到，一看到彭昌的模样，脸色顿时沉了下来，阴沉的瞥了张小凡一眼，冷冷道：“好，干得真好，胜了还不够，竟然下这么重的手，田师兄教出来的好徒弟啊！”

　　由不得曾叔常不发火，风回峰与大竹峰关系一向要好，田不易也是七脉首座中与他关系最好的一个，却没想到门下弟子的一场比试而已，竟然会下这样的死手，他自然是火大无比，听了曾叔常的话，一众风回峰弟子亦是对张小凡怒目而视。

　　“师父，众位师兄，大家先别发怒，我看张师弟此时的状态也不怎么好，估计是两人实力相当，不相伯仲，打到最后两人都收不住手了，这才会几近两败俱伤，张师弟也不过是惨胜罢了。”肖鹏看了看张小凡，轻轻一叹，对众人说道。

　　说完又小声对众人道：“大伙不必忧心，我与木灵尊关系匪浅，你们先送彭师兄回去，一会儿我让木灵尊去风回峰为彭师兄治伤，保证让他明日又活蹦乱跳，至于其他人……”

　　说到这肖鹏故意瞥了台上的张小凡一眼，这才接着道：“为了保证会武的绝对公平公正，胜出的就不必治了。”

　　肖鹏的话刚好让曾叔常与一干风回峰弟子听到，台上张小凡与林惊羽以及那位长老都没听到，曾叔常与众弟子的脸色这才阴转多云，赞赏的看了肖鹏一眼。


第六十一章 八进四、肖鹏对齐昊、不会说话就别开口

　　“行了，先送他回去吧！”曾叔常吩咐一声，挥手射出一道黄光，将彭昌包裹在内，随即化作一道流光向风回峰方向射去。

　　曾书书与肖鹏对视一眼，齐齐叹息着摇摇头，他们虽与张小凡交好，但这种情况下他们却是不好对张小凡表现出什么亲厚之意，那样，怕是会寒了一众师兄弟的心。

　　对台上林惊羽使了个眼色，林惊羽显然也能理解现下的情况，轻轻点点头，扶着摇摇欲坠的张小凡下了擂台，往乾字台，田不易所在方位慢慢行去。

　　“师兄，你先带高师兄他们回去照顾着点，我去碧水潭找康哥。”肖鹏对曾书书道。

　　“好，那我们先回去了。”曾书书点点头，随即叫上了几个人往风回峰而去，其他人则是依然留在这里关注战况。

　　风回峰弟子宿舍，彭昌的房间。

　　曾书书垂首而立，便似犯了错的小学生一般，高明等几人站在他身后，噤若寒蝉，曾叔常怒气冲冲的指着曾书书呵斥道：“你这个臭小子，你把七脉会武当什么了？啊？过家家的游戏？竟然会让自己的师兄弟让着点对手，这下让得好吧！你自己的师兄没了半条命，你你你……”

　　“师……师父，你别怪师弟了，我……咳咳，我已经全力以赴，并未有丝毫相让，那张……张小凡是凭真本事赢……赢我的……咳咳。”彭昌已被曾叔常暂时压制住伤势，醒了过来，艰难的开口为曾书书辩解道，由此可见，曾书书平时在风回峰人缘有多好。

　　“你先别说话，等大鹏带木灵尊回来再说，这次不管你有没有让，是怎么回事，关键是这臭小子做事没有分寸，公私不分，要不是明天还有比试，我今天非打断他一条腿，让他长长记性不可。”曾叔常仍是怒其不争的指着曾书书训斥。

　　听了曾叔常的话，曾书书浑身一个激灵，颤了一颤，心下哀叹道：“师弟啊！你怎么还不回来，师兄我快顶不住了啊！”

　　似乎是肖鹏听到了曾书书的心声，便在此时，一道赤红剑光带着巨大的呼啸声朝风回峰飞射而来，那呼啸声是因为飞行速度太快，突破音障后发出的声音，从这也可看出，肖鹏的修为距离七大首座还是有一段距离的，七大首座御剑的时候，却是能做到无声无息了。

　　剑光落在宿舍之外，肖鹏很快就跑了进来，他的肩膀上蹲着当康。

　　“师父，我回来了。”

　　曾叔常点点头，对着肖鹏肩上的当康微微躬身一礼，道：“见过木灵尊，还请灵尊救治一番我这不成器的徒儿。”

　　“哼哼，当康当康。”

　　当康点点头，径自飘身而起，浮在彭昌面前半空，木灵之气浮现，迅速笼罩彭昌，彭昌那苍白的面色以肉眼可见的速度复原，血色很快就重新浮现在他脸上，小半个时辰过后，当康收回木灵之气，飘回肖鹏肩上。

　　彭昌翻身坐起，感受了一下，自己身上的伤势已经尽数复原，只是灵力消耗过大，此时体内空荡荡的，欢喜的对当康深深一礼，“多谢灵尊救治。”

　　“哼哼，当康当康……”

　　肖鹏听了当康的话，呵呵一笑，对彭昌道：“康哥说不必客气，都是自家兄弟。”

　　“呵呵呵呵……”众人闻言齐声轻笑道。

　　“当康当康当康……哼哼。”

　　“康哥说既然没事了，那牠就先回去了。”

　　“恭送灵尊。”

　　当康在风回峰一众弟子的目送下，飘升而起，化作一道绿光往通天峰方向飞射而去，速度竟丝毫不比首座们御剑慢。

　　送走了当康，曾叔常最后瞪了曾书书一眼，这才对众弟子道：“好了，既然回来了，就在家好好休息一天吧！明天早点起床就是，这几天在通天峰也挤得挺难受吧！”

　　“可不是吗？两人的房间，就两张床，咱们七八个一起挤，这几天就没睡过一个好觉。”听了曾叔常的话，高明第一个吐槽道。

　　“就是，隔壁龙首峰那几个家伙还老打呼噜。”

　　“……”

　　……

　　次日，风回峰众弟子早早起床，洗漱过后便纷纷驾上飞剑往通天峰而去，彭昌由于灵力消耗过大，今日便留在风回峰打坐修炼，恢复灵力，并未再去通天峰。

　　到得云海广场，才发现原来的八座擂台已拆了四座，剩下的分做东南西北四个方位排列。

　　北方最大的那个擂台之下，人山人海，不用说自然是陆雪琪今天在那里比试了。

　　到如今，七脉会武已经仅仅只剩下了八人，今日要举行的，就是八进四的比试，出人意料的，风回峰与小竹峰一样，竟然都剩下了两人，各占据四分之一的名额。

　　肖鹏自然是没什么好说的，而曾书书的出色表现，倒是让曾叔常乐得合不拢嘴，昨天虽然狠狠训斥了他一顿，但那是因为他做事没有分寸，却也不妨碍他为自己儿子的修道天分而骄傲。

　　今日的对决榜单已经重新贴好，肖鹏看了看，意外的发现，自己今日的对手居然是龙首峰齐昊，其他三对的情况是，张小凡对常箭，曾书书对朝阳峰一位师兄，最悲催的要数小竹峰了，居然撞了个车，陆雪琪对文敏，这让水月一大清早就臭着一张脸，看谁都像欠她三五八万两银子似的。

　　曾叔常带着一众弟子走在广场上，一边跟曾书书讲着一些道法的应用，算是给他临阵磨枪，至于肖鹏，需要么？

　　走了没多久，曾叔常突然面色一沉，原来是腆着个大肚腩的田不易正带着大竹峰那大猫小猫三五只迎面走来，肖鹏注意到，张小凡看到自己等人浑身微微震了震。

　　两方人擦肩而过时，曾书书忽然对着张小凡轻声道：“彭师兄没来，在居所养伤呢！”

　　张小凡勉强笑了一下，却见曾书书脸色严峻，看过来的眼光竟也似是冰冷的，再转向肖鹏，却见他目光闪了闪，微不可察的摇了摇头。

　　“曾师兄好啊！”

　　不提几个小辈的小动作，便在两方人快要错身而过时，田不易主动对曾叔常行礼打招呼。

　　曾叔常回礼道：“田师兄好，听说贵脉门下出了位叫做张小凡的奇才，道法奇特，昨日与我那不成器的弟子彭昌比试了一回，便把他打得重伤垂死。”

　　张小凡脸色一变，失声道：“什么，彭师兄伤得那么重？”

　　此话一出，风回峰门下弟子登时哗然，只觉得此人实在恶毒，伤了人还故做惊讶，显示自己无心或是讥讽彭昌。

　　“唉，小凡，要不是我知道你生性耿直，心思单纯，你这么说话我一定会认为你是在故作惊讶，讥讽我们彭师兄，我说你跟着田师叔也有五年了，他的道法修为你倒是学到不少，怎么就不学学你师父的为人处世呢！下次说话，可不能这么不经脑子啦！”

　　肖鹏看出曾叔常听了张小凡的话，脸上有怒意闪过，为了避免本来交好的两脉因为这点破事生出什么嫌隙，肖鹏急忙开口打岔道。

　　“我……我没……没有讥讽彭师兄的意思，昨天我下了擂台后没多久，也晕过去了，要不是师父全力救治，我现在也根本爬不起来呢！”

　　张小凡手足无措的急忙解释，众人看他那副惊慌失措的模样，倒不像是装出来的，当下对他的愤懑倒是消失无踪，只是这家伙说话，还是那么让人……

　　肖鹏此时就哭笑不得的对张小凡道：“算了，小凡，你不会说话还是尽量别开口了吧！你这句话的意思，是我们风回峰的疗伤手段没你大竹峰强？”

　　“不……不是……我……”

　　“行了，闭嘴吧！”

　　见此情形，连田不易自己脸上都有些挂不住，忙出声呵斥道，张小凡轻轻一颤，立刻噤若寒蝉，而经过肖鹏这么一插科打诨，曾叔常与一众风回峰弟子心下却是要舒畅不少。

　　哼，你大竹峰的疗伤手段强又如何，能强的过木灵尊吗？无论多重的伤，只要还有一口气在，想死都死不了，但是这种事我会告诉你吗？

　　其实刚才肖鹏的话也微微有些刺到田不易了，他不禁扪心自问，自己这五年对这个徒弟是不是太过冷漠了些，几乎都是不闻不问的状态，连他的道法都是自己女儿偷偷传给他，别说教他为人处世了，自己连修行都没怎么关注过……

　　虽然肖鹏似乎句句话都是在针对张小凡，但田不易与苏茹都能听出来，肖鹏是在帮自己这个呆徒弟化解敌意，当下看向肖鹏的目光倒是和善不少。

　　“曾师兄门下有肖师侄这么个天纵之才，看来这次的桂冠，非你们风回峰莫属喽！”

　　“呵呵，田师兄客气了，这话可千万别让水月师妹听到……”

　　本来带着淡淡火药味的两方人，因为肖鹏几句话打岔却变得相谈甚欢起来，曾书书隐秘的对肖鹏翘了个大拇指，肖鹏咧嘴一笑，微微自得的昂起了头。

　　过不多时，龙首峰、朝阳峰与小竹峰纷纷到场，钟声响过，八进四的比试，正式开始。


第六十二章 群龙泣发威、齐昊败、我不是靠运气、我有实力啊

　　“呵呵，肖师弟，没想到竟然在这就遇上你了，这还真不是个好消息啊！”齐昊无奈的看向肖鹏，苦笑道。

　　肖鹏耸耸肩，道：“我也没想到，还请齐师兄手下留情。”

　　齐昊微微一窒，苦笑不由更大几分，到底谁该留情啊！

　　“当！”

　　钟声响起，预示着战斗开始，肖鹏仍是不紧不慢的弹着那架诡异莫测的八龙琴，说起来，只要是肖鹏与人比试的时候，那或悦耳动听，或撼人心魄的琴音就没停过，许多小竹峰的女弟子觉得，光是看肖鹏弹琴，就已经是一种享受，真的就如肖鹏一开始说的那样，这还真是优雅的战斗啊！

　　齐昊收摄心神，手诀掐动，身前突然凭空出现了一把冰蓝如雪的长剑，正是他那由万载寒冰所铸就的寒冰仙剑，只见他双手剑指法诀迅速变幻，口中默诵玄奥口诀，寒冰仙剑猛然间寒气大盛，擂台之上竟然瞬间结上了厚厚的冰霜，由粗木搭建而成的擂台，霎时间成为冰霜世界。

　　行家一出手便知有没有，齐昊这一出手，台下围观的风回峰弟子顿时大惊失色，这一手当真是精妙至极，只此一招便将擂台变作了自己的领域，如今脚下尽是寒冰，而且寒冰任由自己控制冻结，如此一来，岂不是地利全在了他那一方，当下不由纷纷担忧的看向肖鹏。

　　“嗯，不错。”道玄看了一眼，眼内闪过一道欣赏之意，开口赞叹道：“齐师侄这一招修为精湛，至少也有玉清境第九层的道行，怕是不日便要突破上清境界了，年纪轻轻便有如此道行，看来大鹏是遇上对手了。”

　　曾叔常闻言却只是微微一笑，并不搭话，苍松抚须微笑，道：“呵呵，哪里哪里，看肖师侄仍然是一脸云淡风轻的模样，昊儿这点手段并不算什么。”

　　其实苍松是知道肖鹏修为的，两年前就已经突破上清境，更是连那一招都已经掌握，便是自己都无法完好无损的接下那一招，但是出于某些原因，他并未点破，所以他从一开始就没指望齐昊能胜过肖鹏，只要能让齐昊展现出自己的实力，受到宗门长辈们的重视便也就够了。

　　“噼噼啪啪！”

　　不提台下众人的惊讶诧异，高台上诸位首座的赞许欣赏，这冰霜仍在不停的集结，只一会儿，便在擂台上结了一层厚达两尺有余的巨大冰层，整个擂台上，就只有肖鹏那方圆一丈还是空地了。

　　却见肖鹏只是微微一笑，似乎并未放在心上，那厚厚的冰霜蔓延到他身前丈余，便再也不能前进分毫，这次他却没有再等齐昊先行动手，抬手就是三道灵力团射了出去。

　　“咻咻咻！”

　　齐昊双目一凝，双手一展，寒冰仙剑猛地向下插入冰层之中，冷芒一盛，一道又一道的粗大冰刺自脚下的冰层冒出，射向肖鹏射来的灵力团。

　　“轰轰轰……”

　　冰刺与灵力团相撞，瞬间被炸成碎片，化作冰屑掉落下来，随后更多的冰刺从地上冒起，而肖鹏也不断射出灵力团，将冰刺炸成碎片，可慢慢的，肖鹏发现了不对劲，冰刺越出越多，碎裂的碎片也越多，渐渐的，整个场地竟然都布满了冰尘霜屑。

　　齐昊嘴角勾起一丝笑意，终于发现了吗？可惜，晚了一点，见时机成熟，齐昊大喝一声，一把将寒冰仙剑从冰层中拔出，双手紧握，仿佛在握住世间最为沉重之物，手腕竟然隐隐的颤抖了起来。

　　而随着他手腕的颤抖，空中的冰尘霜花仿佛感应到了主人的召唤似的，一改方才在空中轻飘飘无处着力的漂浮，竟然猛然间凝实，随后仿佛能够感应到敌人似的，铺天盖地的向肖鹏压去。

　　“嘿嘿，看看是你射出的灵力团快，还是我的冰屑多，这一招，你又要如何挡？”齐昊露出一抹计谋得逞的奸笑，但是下一刻，他却笑不出来了。

　　围观众人看着这一幕，都以为肖鹏这次肯定没法抵挡了，毕竟他射出灵力团的频率并不算快，而此时的情况却是除了他身后外，整个正面的擂台，冰屑如同海浪般压过来，这种情况，除了以灵力硬抗外，他们实在想不出来该怎么破。

　　肖鹏很快就告诉了他们，要怎么破这一招，只听得琴音倏然一变，众人耳中突然被一阵呼啸破空声所塞满，天龙八音之群龙泣，再次展露峥嵘。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　整个擂台都开始爆炸，首座们再次齐齐站起，惊愕的看着这壮观的一幕，却见肖鹏双手几乎舞成一片幻影，无数比之前拉弦时小一号的灵力团呈扇形挥洒而出，瞬间覆盖了整个擂台。

　　一阵连绵不绝的轰然巨响，台下挤得密密麻麻的众人无不是面色大变，只觉得脚下一阵剧烈抖动，这偌大云海，竟然在两人交手的余波中微微颤抖了起来，这真的是两名弟子在比试吗？确定不是两名长老？

　　良久，琴音又变回了舒缓，悦耳的状态，爆炸立止，漫天冰尘渐渐散去，露出了场中两人的身影，以及那残破不堪的擂台，两人的一次爆发，竟然直接便将这擂台打得崩塌，肖鹏与齐昊一人站在一根粗大的圆木顶端。

　　而胜负，似乎已经很明显，肖鹏依然是一副云淡风轻的模样，挺拔如松的矗立在一根圆木之上，轻拨琴弦，清风拂过，吹起他一片衣角，看上去竟有着莫名的潇洒如风之意，许多小竹峰女弟子眼中，都露出了痴迷之色。

　　便连陆雪琪的目光都微微怔了怔，一丝异样的光芒一闪而过，她的对手是文敏，两人随意交手几招，文敏十分清楚的感受到了自己与这个师妹的差距，于是果断跳下擂台认输，她这样做也是为了使陆雪琪不做无谓的消耗，让她保留最巅峰的状态。

　　当然，最快结束的那个人还是张小凡，因为他的对手常箭，昨日在与宋大仁的对决中两败俱伤，今日根本起不来床，是以无奈弃权，张小凡直接晋级，倒是让田不易不知道是该郁闷还是该高兴。

　　曾书书倒是打得稍微艰难点，不过仗着轩辕剑之利，加上其道法同样算是精妙绝伦，最终还是顺利获胜。

　　反观齐昊，握在他手中的寒冰剑上，光芒已经彻底黯淡下去，其本人却是脸色苍白，嘴角还挂着一丝血迹，已然是受了轻伤，这还是因为肖鹏的灵力弹全都是对着冰浪去的，并没有一枚灵力弹对着他本人去，否则，他就算不死，恐怕也废了。

　　“肖师弟修为高深，师兄不如多矣，这一场，我输了。”齐昊调匀一口气后，痛快的开口认输。

　　“师兄过谦了，师兄的修为小弟也是十分佩服的，小弟不过是仗了法宝之利而已。”肖鹏双手按弦，将天魔琴收回琴匣，对齐昊微笑道。

　　齐昊苦笑一声，道：“法宝也是实力的一部分，师兄输得心服口服，但愿师弟能一路高歌猛进，夺得桂冠吧！告辞。”

　　“师兄慢走。”

　　……

　　八进四的比试结束，比试的结果也出来了，张小凡“有幸”与肖鹏、陆雪琪、曾书书三人并列四强。

　　而原本夺魁的最大热门齐昊却是惜败于肖鹏手上，如今最大的热门自然而然变成了肖鹏，他那架八龙琴，实在是近乎无解的存在，陆雪琪这几日里人气鼎盛，道法也不弱，能进四强也是在众人预料之中，但曾书书与张小凡进入前四却是出乎绝大多数青云门长辈的料想之外。

　　在此之前，曾书书以曾叔常的独子闻名，虽然在风回峰一脉中是公认的年轻俊才，但在青云门中并不十分出名，这一次过关斩将，道法精妙，令众人刮目相看，相比之下，张小凡这个运气逆天的家伙，站在四人当中，就显得极是碍眼。

　　台上四人，肖鹏潇洒自若，陆雪琪冷若冰霜，曾书书含笑而立，唯有张小凡站在原地，目光直看着眼前地下，一双手似乎不知道放在哪里才好的样子，很是尴尬。

　　道玄与苍松站在四人前方，道玄的脸上还是挂着微笑，根本看不出他对这次大试中，长门弟子意外的全军覆没有何不满。

　　道玄看了看四人，嘴角掠过一丝笑意，转过身子对着台下道：“诸位，到今日为止，七脉会武已决出前四位弟子，他们天资过人，道法精妙，俱是我青云门中精英，肩担着日后光大我青云一门的重任……”

　　他话才说到一半，忽然台下不知何处传出了“噗哧”一声笑声，片刻之后，青云弟子人群中爆发一片哄笑声。

　　道玄眉头一皱，下意识地斜眼瞄了一下身后四人中年纪最小的张小凡，微微摇了摇头，他们却都没注意到，低着头的张小凡那本来无措的目光中此时几乎被怒火占据。

　　他在心中不断的嘶吼着：“他们是在嘲笑我，他们在嘲笑我，为什么要嘲笑我？我不是废物，我不是靠运气，我有实力，我是凭实力打赢的，我不是废物啊……”


第六十三章 这剧情不对啊、绝不会手下留情、暴强的张小凡

　　场下笑声不断，原本庄严的场面变得有些滑稽，站在一旁的苍松寒下了脸，踏上一步，目光如刀，向着台下扫了过去。

　　人群中的笑声顿时小了下来，苍松目光所到之处，笑声顿灭，不消一会，场面中又恢复了平静，苍松执掌青云门刑罚多年，在众弟子中威势之重，还要胜过掌门道玄。

　　待场面完全平静下来，苍松才退后，对道玄道：“掌门师兄，请。”

　　道玄微笑道：“我也没什么好说的了，苍松师弟，你来吧。”

　　苍松点了点头，转向台下，朗声道：“明日比试，由风回峰肖鹏对大竹峰张小凡，小竹峰陆雪琪对风回峰曾书书……”

　　“嘎？”肖鹏愕然，这剧情不对啊！心下一转，反应过来，自己跟曾书书是同一脉的，到了这道玄自然不可能让自己跟曾书书对上，这样只要有一个人认输，那另一个不是妥妥的白捡一个榜眼吗？

　　所以原著中张小凡对阵陆雪琪的那一场应该是不会存在了，这样也好，陆雪琪就是因为这一场比试对张小凡动了心，没了这一节还省了我不少事。

　　肖鹏可不认为追女孩子自己会干不过张小凡，他更不认为自己在比试上会干不过张小凡，而曾书书显然也不可能是陆雪琪对手，那么，最后一战，自己依然是得跟陆雪琪做过一场，雪琪妹子，你就等着哥来征服你吧！

　　下意识的微微侧头，瞥了张小凡一眼，却见他身子竟在止不住的颤抖，眉头一皱，轻轻开口道：“小凡，你怎么了？”

　　张小凡猛的一震，颤抖的身体顿时停顿下来，正准备偏过头，却听到肖鹏的声音再次传来，“不要扭头。”

　　张小凡身体一僵，生生止住了转头的动作，轻声道：“我没事，让师兄担心了。”

　　“不要想太多，拿出自己全部实力，痛痛快快战一场，让那些看不起你的人，见识见识你真正的实力，用实际行动让他们闭嘴，我相信此战过后，任何人都不敢再轻视你。”

　　张小凡浑身再次一颤，拳头突然攥紧，轻轻点了点头，不再说话，站在他们身边的陆雪琪与曾书书也听到了两人的对话，诧异的瞥了瞥两人，陆雪琪看着张小凡，嘴角闪过一抹微不可察的不屑。

　　苍松终于说完，众人散去，准备明日最为关键的一场比试，张小凡一下台就被田不易带走，显然是打算带他回去，临时抱佛脚的教他一些道法与操控法宝之术。

　　陆雪琪也被月水叫了回去，看样子今晚是不会再去水麒麟那睡了，肖鹏与曾书书跟着曾叔常往宿舍行去。

　　“师兄，明日你要小心，若实在不行也不要硬拼，认输就是，大不了我下一场帮你再打回来，那陆师妹美则美矣，可下手太过狠辣，别一不留神被天琊给斩了，那就不划算了。”肖鹏拍着曾书书肩膀打趣道。

　　曾书书闻言，心有戚戚的连连点头，“你说得没错，面对这个冰霜美人，还是消极保安全为重。”

　　“对了，你要注意，通过观察，我发现这个陆师妹似乎很讨厌别人跟她罗里吧嗦，特别是不要跟她套近乎，否则长门方师兄就是你的榜样。”

　　“嗯嗯，我会注意的。”

　　……

　　次日，云海广场上只剩下乾坤两座擂台，乾字台上，肖鹏依然是一人一琴立于擂台之上，只是他这次并未弹琴，而是满脸严肃的看着两眼微红，青筋直跳的张小凡。

　　无他，只因此时台下众人又在哄笑，原因是张小凡拿出了他那根日后名动天下的法宝……噬魂，与流光溢彩，古朴大气的天魔琴相比，噬魂的外形就像是地上一条丑陋的虫子。

　　“张师弟，不要在意别人的嘲笑，尽自己最大的努力战一场，让所有人看到你那颗战斗的心，用自己的实力告诉他们，你不是凭运气走到这的。”肖鹏见张小凡一副怒不可遏的模样，突然开口高声喝道，他的话让台下哄笑的人群安静下来。

　　“这场比试，我不会对你手下留情，我会用全力与你比试，因为我在你身上，感受到了无穷的潜力，你其实并不弱，并不比任何人弱，来吧张师弟，让我看看，你真正的实力，究竟有多强。”

　　台下众人面面相觑，此时他们也开始慢慢回忆起来，张小凡与楚誉宏以及彭昌的两场比试，他并没有什么取巧的地方，其他人或许认为是两人出了什么意外，才败给张小凡，可两人的师兄弟们却是知道，并没有什么意外，两人都是在与张小凡正面硬拼的时候败退的。

　　随着肖鹏的话音越来越高昂，张小凡手中黑乎乎的烧火棍渐渐泛起青光，当肖鹏话音落下，烧火棍已经离开了张小凡手掌，悬停在他面前。

　　“啊！”

　　张小凡猛地仰天大吼，心中的战意、怒火、憋屈等等一切情绪都在这一声大吼中抒发了出来，此时的张小凡，便如一头受伤的野兽，随即伸手一指，青芒暴涨，烧火棍带着无比决绝的气势冲向了肖鹏，这黑乎乎的一根短棍，愣是让他使出了斩龙剑的气势。

　　台下众人被张小凡此时的气势所折，看向他的目光也发生了改变，但是下一刻，那一丝改变还没彻底完成，就又还原了过来，只是换成了目瞪口呆。

　　“铮铮铮……咻……”

　　肖鹏这一次弹出的灵力团比之前任何一次都要强大，他当真没有丝毫留手，出手就是十成力道的夺命天弦，肖鹏敢这样做自然是有着自己把握的，张小凡跟自己一样，修炼了大梵般若，肉身与经脉的强度绝不是其他人能比的。

　　“轰！”

　　灵力团与烧火棍相撞，猛地爆发开来，直接在擂台中央炸出了一个巨大的窟窿，而张小凡竟是不堪一击的样子，如遭重创，整个人向后飞了出去，烧火棍更是光芒失色，黑忽忽的在空中打转飞回主人那个方向。

　　一时之间，大竹峰的人都站了起来，性急的如杜必书等人还失声叫了出来，“师弟……”

　　“他……他竟然真的没有丝毫留手，这威力，便是与齐昊师兄比试的时候也没有达到这种程度啊！”

　　“他想干什么？难道他想杀了小师弟吗？”

　　“都给我闭嘴。”田不易不耐的呵斥了一声，他此时心下也有些疑惑，老七明明就只是玉清四层的修为，那小子为什么口口声声说那不是他真正的实力，潜力？他有什么潜力？为什么我没看出来？他到底想干什么？

　　张小凡背向后撞到了擂台柱子之上，跌落下来，喉口一甜，一口鲜血喷出，洒在了飞回的烧火棍上，让烧火棍带上了几分血色，然后，在没有人看见的情况下，张小凡的鲜血迅速渗了进去。

　　然而，这一幕却被肖鹏注意到了，没有犹豫，第二道灵力团已经再次射出，这次，是对着张小凡本体去的。

　　“啊！”

　　便在众人的惊呼声中，烧火棍上突然间黑气蒸腾，尤其是在棒身顶端，青光更是大盛，张小凡嘴角挂着血丝，缓缓站起，面色苍白但眼眶如血，相貌竟然带了几分狰狞，说时迟那时快，张小凡伸手一指，烧火棍在黑气青光中再度冲向了飞射而来的灵力团。

　　“轰隆……”

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　“这……这……怎么会这样？”

　　接下来，让所有围观群众脸色大变的是，张小凡一改之前一招败退的弱势，烧火棍竟主动出击，不断攻向肖鹏，肖鹏也由一开始的主动进攻，变为了防守，因为，肖鹏射出灵力团的速度，居然渐渐跟不上烧火棍进攻的速度。

　　而烧火棍每一次与灵力团相撞，都会造成一次剧烈的爆炸，擂台之上原本坚硬之极的巨木都如纸屑一般四散飘飞，声声巨响如晴天霹雳，震耳欲聋。

　　围观的近千青云门弟子无不变色，会武开始以来，除了之前肖鹏与齐昊那一场外，没有任何一场比试像这一场一般，如此激烈狂暴，只片刻之间，偌大一个擂台竟被两人的碰撞给拆了七七八八。

　　这次众人看向张小凡的目光是真的变了，他真的不是一个运气滔天的废物，没想到他真正的实力竟如此强大，若说刚才肖鹏与齐昊的比试，便似两个长老一般，此时肖鹏与张小凡，甚至已经超越了长老之间的比试，当然，距离首座还是有不少差距的。

　　而田不易、道玄、苍松等首座们的脸色却缓缓阴沉了下来，他们的目光齐齐注视在张小凡那根黑气蒸腾的木棒之上，而苏茹眼中，却是带上了无尽的担忧。

　　台下原本围观的人们向后退出了一段距离，只见肖鹏与张小凡二人此刻都已飘浮至半空之中，肖鹏左手几乎舞成一团幻影，右手不断重复着拉弦放弦的动作，姿态紧促中透着无尽的潇洒。

　　反观张小凡，却似乎有些古怪，烧火棍威力虽然出乎众人意料之外的强，但他却并没有像寻常人操控法宝一般手握法诀，反而是人在半空，手舞足蹈，而那烧火棍竟也随他心意，疾若闪电，从各个不同的角度方位攻向肖鹏。


第六十四章 你赢得了我的尊重、渊虹剑出鞘、开窍的张小凡

　　“张师弟，单凭夺命天弦，我已胜不了你，注意了，我要变招啦！”肖鹏提醒一声，凌波微步凌空踏出，避过烧火棍攻击的同时，肖鹏手中天魔琴曲调一变，天龙化形的旋律弹出，八道幻影出现，随后身形闪动，将张小凡围在当中。

　　张小凡心下一惊，将烧火棍召回，护在身前。

　　“咻！”

　　张小凡身后那个肖鹏猛地弹出一道灵力团，当张小凡听到身后风声时迅速转身，却来不及催动烧火棍了，牙一咬，直接握着烧火棍迎向了灵力团。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　张小凡受此震动，又是一口血喷出，好死不死的，刚好又喷在了自己递出去的烧火棍上，黑气青芒立时大盛，受烧火棍的影响，便连天空都微微有些黑了下来，周围围观的众弟子突然有一种恶心欲吐之感升起，浑身气血也莫名的沸腾起来。

　　道玄脸色大变，高喝一声，“围观弟子，向后退出十丈。”

　　众人立刻照做，纷纷向后退去，直到退出五六丈那股恶心之感才消失，气血也平复下来，不过众人还是按道玄的意思，退出了十丈距离。

　　“掌门师兄，那跟棍子……”

　　道玄手一抬，阻止了苍松的话，满脸阴沉的道：“不必多言，我自有分寸，先看下去。”

　　田不易的脸色黑得快要滴出水来，胖胖的双手死死捏住，竟真的捏出了电视中那种发出“咯咯”声的效果。

　　此时张小凡双目赤红，脸色狰狞，便似那地狱之中爬出的恶魔，口中低声喃喃自语着：“我不是废物，我不是靠运气赢的，我有实力，我很强。”

　　“啊……”

　　却见张小凡又是一声怒喝，手中的烧火棍青芒猛地爆发，张小凡握住烧火棍在空中骤然一转。

　　“噗噗噗……”

　　肖鹏的幻影一个个破灭，本体见势不妙，迅速弹响天龙化形之音，幻影破灭了六个的时候，在下方几乎只剩几块破木板的擂台上再次制造了一个幻影，随后真身毫不犹豫的与那个幻影交换了位置。

　　“噗噗……”

　　天上的肖鹏全部破灭消散掉，张小凡有些茫然的转了一圈，怎么回事？怎么……全部消失了？这……就算是分身，也应该有一个本体吧！为什么一个都没了？难道……难道，肖师兄被我杀死了？

　　想到此，张小凡突然一个激灵清醒过来，眼中的赤红渐渐消散，手中烧火棍的黑气青芒慢慢散去。

　　“张师弟，你的确很强，而且，你手中的法宝似乎拥有着传说中，遇强则强的特性，仅凭八龙琴，我赢不了你，你已经赢得了我的尊重，那么，为了表示对你足够的尊重，我决定拔剑了。”

　　一道清朗的声音从下方传来，张小凡低头看去，这才发现肖鹏不知道什么时候，已经落到擂台之上，身形一动，降了下去，听着肖鹏的话，张小凡心潮起伏，不知是喜还是忧。

　　转头四顾，他发现所有人都远离了擂台十数丈，而那些围观的同门师兄弟看向自己的眼神，再没有任何轻视与嘲讽，有的只是敬佩……与惊叹，张小凡突然发现，自己心中的憋屈、不甘、愤懑等等一切情绪，统统消失不见，只余下满腔的豪情。

　　重新看向肖鹏，张小凡眼底有着化不开的感激与感动，他便仿佛突然开窍了一般，这一瞬间，他全都明白了，肖鹏从认识自己后，与自己的交往中，所做的事，所说的话，无不是在为了启迪自己，让自己开窍。

　　他突然想起了肖鹏曾与他说的，关于他师父田不易的事，他的师父本来也与自己一样，不被任何人看好，直到遇到了那位真正懂他的师兄，这才一飞冲天，青云直上，而自己如今的境况与他何其相似？

　　“师兄，谢谢你，我……不会让你失望的，来吧！”张小凡轻声喃喃道，手中烧火棍再度泛起了青芒。

　　而此时，肖鹏在说完那句话后，天魔琴已经收回琴匣之中，他没有以法诀驱使渊虹剑出鞘，而是无比郑重的伸手握住了背后渊虹剑的剑柄，缓缓将之拔出。

　　“兹兹兹！”

　　渊虹剑出鞘，肖鹏将之竖在自己面前，凝声道：“剑名渊虹，长三尺三寸，重十二斤八两，采天外神铁，融合岩铁地魄、绯云火石、赤炎火铜炼制而成，为世间极阳极热之剑。”

　　“张师弟，这把渊虹，从我得到起至今为止，在对敌时只出鞘过一次，而那一次，我面对的是修为至少比我高八个境界的对手，仍然让对手轻伤，这是渊虹剑第二次出鞘，因为我认为，你值得它出鞘。”

　　台上的苍松听到肖鹏这句话，表情微微有些不自然，嘴角勾起一抹苦笑，那小子说的，可不就是自己吗？这小子这柄剑确实可怕，而他驱使这柄剑的法门更加可怕。

　　不过这小子此时说的话却也有些不尽不实，当时自己并未与之针锋相对的硬拼，只是被动防御，而且吃了一记后也并未失去战斗力，要是继续战下去败的那个一定是他，哪有人真能跨八个境界战斗的？当然，苍松不可能闲的蛋疼去多说什么，毕竟那本身也不是什么光彩的事。

　　而其他人听到，却是齐齐大惊失色，他们听到了什么？对方比他高八个境界，还被他轻伤？如果他没有吹牛的话，那岂不是说，他同境界中碾压没商量？

　　因为通常修为比对方高三个境界左右，兵器差距也不是太大，那胜负就基本没什么悬念，高三个境界那人便是用修为强压都能压死对手。

　　擂台下还有一个人面色一下变得凝重无比，那就是片刻前刚刚打败了曾书书，走到擂台下观战的陆雪琪，不过她并不是很相信肖鹏的话。

　　因为她看出，肖鹏的渊虹剑乃是和自己手中天琊同等级的神兵，而自己最大的把握也就是与超自己两到三个境界的对手放对而已，八个境界，还轻伤对手？除非对方站那不动让自己打，陆雪琪随意一个念头，却刚好将肖鹏当时的情形对应上了。

　　肖鹏说完那些话后，渊虹剑斜斜指地，猛然亮了起来，那炽烈的红光将整个云海广场照得一片赤红，便连周围空气中的温度都瞬间提升了十几二十度，渊虹剑指向的擂台废墟，那些木料几乎顷刻间就冒出了火苗，几息时间便燃起了熊熊烈火。

　　“咕噜！”

　　张小凡看着肖鹏手中赤芒大盛的渊虹剑，暗暗吞了口口水，心下欲哭无泪，我的个师兄诶，你是不是搞太大啦！这一剑下来，师弟我不得外焦里嫩啊！

　　虽然对能不能接下这一剑张小凡心里实在没底，但他说什么也不想让肖鹏失望，只好将全身灵力注入烧火棍，准备硬抗。

　　肖鹏缓缓举起渊虹，周围火焰燃烧的范围猛然扩大，高温使得空气都开始扭曲，剑上红光耀眼万分，看过去就跟平日对着中午的太阳看一样，几乎让周围围观的弟子无法直视。

　　就在肖鹏那一剑准备斩落之际，场外突然传来一声暴喝，“住手。”

　　所有人全都诧异的看向声音传来的方向，却是田不易沉着脸上前几步，“这一场，我大竹峰认输。”

　　“呼！”

　　张小凡长长的吐出一口气，放下举在胸前的烧火棍，青芒尽数收敛，这一口气泄下来，脑子顿时一阵眩晕，几乎快要站不住，肖鹏见状亦收了灵力，渊虹剑回鞘，身形一晃便到了张小凡身边，扶住他的同时在他肩上拍了一记，轻声道：“干得不错，记住那四个字，相信自己。”

　　张小凡对肖鹏咧嘴一笑，重重的点点头，肖鹏抓着张小凡，飘身而起，落到擂台之下，转头瞥了一眼台上的田不易，肖鹏嘴角勾起一抹笑意，道：“小凡，其实你师父，并不是我想象中那么不把你当回事，其实他……挺关心你的。”

　　张小凡闻言心下一暖，同样回头看了田不易一眼，却见他此时正跟苍松在争执着什么，并没有看向自己，但他还是微微点了点头，他又想起了之前师娘对他说的一句话，“你师父心疼你还来不及呢！”

　　此时的张小凡，突然觉得自己的人生重新充满了阳光，虽然，自己喜欢的师姐并不喜欢自己，但是，只要她快乐就好，不是吗？看着她开心快乐，自己也莫名的开心快乐。

　　而且，从今日起，我再也不是那个受人讥讽的废物了，我是强者，我是七脉会武四强之一，从今往后，没有任何人会再轻视我……

　　“小师弟，你没事吧！”

　　此时大竹峰一众围了上来，纷纷关心的询问着张小凡的情况，知道他没什么事，只是消耗过大，受了些轻微的震伤后，是又惊又喜，刚才明明见他连续两次吐血，都以为他身受重伤，却没想到，竟然只是一点轻伤，修养几日即可复原。

　　而且师兄弟们发现，张小凡似乎变得不一样了，整个人的精气神都与以前有着天壤之别，虽然仍显得有那么几分木讷，但他们在他身上，看到了一种叫做自信的东西。

　　当他们说起这一点的时候，肖鹏笑呵呵的一句话，让他们明白过来，他们的小师弟身上到底发生了什么，“呵呵，你们的小师弟，开窍了。”


第六十五章 猴子总不至于会玩编故事这么高难度的花样

　　玉清殿。

　　七大首座尽皆在场，道玄旁边的茶几上放着张小凡那根烧火棍，而张小凡此时却垂着头忐忑不安的跪在下首。

　　道玄望着跪在那里的张小凡，脑海中不由得又浮现出五年前那两个被救上山的小孩身影，白云苍狗，世事流转，彷佛一转眼间，他们便已长大成人。

　　田不易死死盯着张小凡，淡淡问道：“这根棍子，你哪来的？”

　　张小凡心头一跳，不由自主地向田不易看去，只见田不易也正盯着他，一张脸虽然还是一副平淡模样，但目光炯炯似有神光，竟是不怒而威。

　　而他眼角的余光也感受到了另外六道灼灼的视线，片刻间额头汗水已现了出来，虽然肖鹏告诉过他这根棍子的来历，但那噬血珠肖鹏却并不知情。

　　两年多以年前幽谷之中噬血珠与那黑棒激斗之后意外融合之事，毕竟太过古怪，其中凶煞险恶，且有吸噬精血异能，这些在平日里与诸师兄谈话时他已知道了绝不会为正道所容，如果被首座们知道了实情，只怕更是后果不堪设想。

　　但此时显然不能不答，只好先隐瞒下噬血珠之事，尽量糊弄过去，“那根黑棒，是数年前我与师姐一同去后山幽谷中时，无意得到的。”

　　田不易微微一怔，随即想起，两年前确有此事，田灵儿到那幽谷之中曾无故昏迷了过去，苏茹曾去查探过却并无什么异样，后来自己也去看了看，的确如此，此事一直是个小小迷团，但日子一久自己也就淡忘了，现在看来，多半便是这根黑棒的缘故了。

　　见其他七人都疑惑的看着自己，田不易也就将两年前那件事给众人说了一遍。

　　苍松眉头微微一皱，道：“单凭一根无主黑棒，且无人催动便能令田师侄昏迷过去，这是何等凶煞之物，张师侄却又如何能够驱用？”

　　田不易冷冷看了苍松一眼，转向张小凡，继续问道：“你是怎么得到的？”

　　张小凡不知道是不是开窍之后连应变之能也强了几分，此时他掐头去尾，隐瞒了关键的东西，只说是当日在幽谷之中，他看到黑棒，一时好奇拿起，结果黑棒竟将他精血吸出，并感觉恶心欲吐，其后他就昏了过去，在昏迷之前，他隐约看到黑棒把他的精血吸了进去，融入棒身。

　　张小凡说完，七大首座面面相觑，天云道人缓缓道：“那就没错了，这根棍子已算是血炼之物。”

　　张小凡诧异的看向天云道人，小心翼翼地问道：“天云师伯，请问血炼之物是什么意思？”

　　天云微微一怔，摆摆手道：“你不知道就算了，不必多问。”

　　张小凡立刻噤若寒蝉。

　　道玄紧紧的盯着他看了一会儿，轻叹一声，目光离开张小凡，对其他首座道：“诸位，刚才张小凡说的话，你们意下如何？”

　　众人沉默，半晌，苍松的声音响起，断然道：“此子之话，绝不可信。”

　　跪在地上的张小凡身子一抖，却并没有抬起头来，田不易脸色一寒，看向苍松。

　　道玄皱了皱眉，道：“苍松师弟为何如此肯定？”

　　苍松看了张小凡一眼，便似没感应到田不易的目光似的，自顾自的道：“血炼之法，阴邪恶毒，若非有魔教妖人指点于他，他怎会有这等见识法力来炼造如此法宝，所以此人必定是魔教奸细，不可饶他性命。”

　　“苍松师伯……”张小凡听到这里，再也忍不住，他猛然抬头，大声道：“小侄自然是没有这等见识法力炼造出如此法宝的，这法宝也不是我炼造的，对于这根法宝的来历，风回峰肖师兄知之甚祥，要知道这法宝来历，将肖师兄请来一问便知。”

　　“哦？”

　　七大首座神色一动，其他六人齐齐看向曾叔常，曾叔常自然知道他们什么意思，说了一句“我去把他叫过来”便起身出殿而去，刚好肖鹏就在碧水潭边，躺水麒麟腿上休息，到殿门口叫一声就是了。

　　而田不易此时看着张小凡，目光精芒闪烁，因为他发现自己的徒弟好像有些不一样了，那感觉……那感觉就像是自己当初遇到万师兄后一样，难道……这小子也开窍了？莫非那肖鹏，竟会是第二个万师兄？这小子，与我何其相似？

　　张小凡也发现自己师父看自己的眼神有些与平日不同了，似乎多了几分亲近，这是张小凡从未在田不易脸上看到过的神色啊！心下亦不禁一暖，看着田不易的目光中，带上了一丝孺慕之情。

　　片刻之后，长身玉立，风度翩翩的肖鹏便随着曾叔常进了玉清殿，首座们看向他的目光，却又大是不同，那是一种，看着宗门未来的目光。

　　“弟子肖鹏，拜见诸位师伯师叔。”肖鹏进了玉清殿，站在张小凡身边，躬身一礼。

　　道玄笑呵呵的摆摆手道：“师侄不必多礼，呵呵，叫你来，是因为有些问题要问你，希望你如实回答。”道玄说完指着旁边茶几上的烧火棍对肖鹏问道：“师侄你可知道这根短棍的来历？”

　　肖鹏看了看烧火棍，露出恍然之色，点点头，道：“小侄知道。”

　　说完不等道玄再次发问，却是做了一个让众人诧异无比的动作，只见他一把抓住张小凡的手臂，将他拉了起来，口中道：“起来，你又没犯错，跪这干什么？相反你现在是精英弟子，青云门的未来还得靠你我传承下去，别动不动就一副‘我有罪，请师父责罚’的德性。”

　　“呃……”

　　七大首座尽皆愕然的看着肖鹏，但偏偏他说的话却一点都没有错，未来终究是属于年轻人，但这话就这么当着长辈的面说出来，真的好吗？

　　张小凡一开始也有些懵逼，毕竟因为噬血珠，他心里还是有些心虚的，但是看首座们只是尴尬的面面相觑，并未发火，心下的底气又稍微足了一些，当下昂首挺胸站在肖鹏身侧。

　　“掌门师伯，这根短棍的来头其实非常大，落到小凡手上也是恰如其分，因为，这根短棍，乃是大竹峰第一任首座，青竹祖师炼魔成道的法宝，名唤‘摄魂’。”肖鹏第一句话就让众人大吃一惊。

　　“肖师侄，你可不要胡说八道，青竹祖师怎么会用凶煞之气如此浓烈的法宝？”苍松微微皱着眉头，不悦的对肖鹏道。

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，道：“苍松师伯，你也是活了几百年的人了，阅历应该比我们这些年轻人更丰富才是，法宝有正邪之分吗？只有人才有正邪之分吧！法宝兵器这种东西，用之正则正，用之邪则邪。”

　　“就比如这根摄魂棍，若小凡用其残害苍生，滥杀无辜，那自然是邪，可若小凡用来降妖除魔，助人救人，你能说他是邪吗？”

　　“这……”

　　苍松被肖鹏一番抢白，脸色略显尴尬，这臭小子，倒是一点面子都不给我留啊！

　　肖鹏噎住苍松后，这才看着田不易继续道：“至于这摄魂棍的来历，弟子没有半句虚言，的确是青竹祖师的法宝，这件事其实很好证明，田师叔可还记得你大竹峰那只灰毛猴子？那其实是一只上古灵兽，三眼灵猴。”

　　“哦？竟有此事？”田不易面上一惊，随即心下一股喜意升上心头，这小子果然不愧是老七的命中贵人，此次老七无忧矣。

　　肖鹏继续道：“千年前，那三眼灵猴误入青云山护山大阵‘两界生死轮回大阵’之中，不得而出，青叶祖师察觉到大阵有异，派青竹祖师前往探查，青竹祖师便在阵中发现了这只三眼灵猴，遂将之带回了大竹峰后山那处幽谷之中。”

　　“青竹祖师对三眼灵猴说，这摄魂棍虽然威力绝伦，却是一件凶戾之物，之前他身俱三清道法，尚能不受戾气所侵，但他前些时日与人几经恶战，伤经错脉，以至被戾气乘虚而入，邪气侵心，恐怕时日无多。”

　　说到这，肖鹏饶有深意的看了道玄一眼，让道玄心下一跳，这才接着道：“是以他决定将摄魂封存在幽谷湖泊之中，并请三眼灵猴守护，务必不使之落入恶人之手，三眼灵猴感念青竹祖师相救之恩，便答应下来，从此便在后山守护千年，直至遇到小凡。”

　　“那时因三眼灵猴顽皮，欺负了小凡，田师妹为了给小凡出气，便对三眼灵猴穷追不舍，那猴子被追得急了，下意识的就往那幽谷中跑，最后却无意中让摄魂出世，或许小凡确实与这摄魂棍有缘，竟让宝物自行认主，强行吸取了小凡精血，成了小凡的血炼之物。”

　　“所以说，是摄魂棍主动让小凡血炼，而非小凡使用了血炼之法，这个还是要分清楚的，至于我说的这些，都是那三眼灵猴亲口告诉我的，我相信猴子总不至于还会玩编故事这么高难度的花样，要证实我所说的也很简单，将三眼灵猴带来，由掌门师伯施展通灵术与之交流一番便知真假。”

　　道玄闻言微微点头，左右看看，淡笑道：“你们怎么看？”

　　天云道人轻抚长须，缓缓开口道：“合情合理，丝丝入扣，不像是编的。”

　　水月也淡淡道：“肖师侄不是说了吗？这些都是他从三眼灵猴口中得知，去将三眼灵猴找来，由师兄以通灵术交流一番不就什么都清楚了吗？”

　　“师妹言之有理。”

　　道玄见状点点头，对田不易道：“田师弟，你就去将三眼灵猴带过来吧！”

　　田不易转向张小凡，问道：“小灰和大黄在哪？”

　　“呃……这个……”张小凡尴尬的看了道玄一眼，道：“牠们多半在长门的厨房那边。”

　　“咳咳……”田不易清咳一声，没好气的瞪了张小凡一眼，便即出门而去。


第六十六章 好大一张空白支票、陆师妹，砍了这小子

　　道玄收回按在小灰头上的右手，睁开双眼，露出一个如释重负的微笑，道：“弄清楚了，肖师侄所言句句属实，那摄魂短棍确实是青竹祖师之物。”

　　“嗯！”

　　所有人都微微点头，田不易与曾叔常相视一笑，只有苍松脸色臭臭的道：“既然已经证实了这件事，张师侄自然不可能是魔教奸细，不过这摄魂棍的戾气之重，便连青竹祖师都抵之不住，若张师侄长期持有，恐有被戾气侵蚀，堕入魔道的危险。”

　　道玄闻言脸色一变，这的确是个问题，他对这一点体会是最深的，眉头紧紧皱了起来。

　　“这个诸位师伯师叔就不必担心了，我已经想到解决的办法。”肖鹏自信的一笑。

　　“什么？”道玄双目骤然暴亮，急问道：“如何解决？师侄，若你真能解决这个问题，那便是为宗门立下了滔天大功，我可做主，宗门举全派之力，可以满足你一个心愿。”

　　其他六脉首座震惊的看着道玄，如此承诺青云门千百年来还从未有哪一任掌门说出过，其意义无需赘言，只是，为何掌门会对这件事如此看重呢？

　　而了解内情的苍松，以及隐隐知道一些什么的田不易与水月却并未表现出太大的诧异之色，只是为道玄的魄力而惊叹。

　　肖鹏此时亦是眼前一亮，好大的空白支票，注意，是“空白支票”，而不是“空头支票”，定了定神，肖鹏深深一礼，道：“多谢掌门师伯厚爱，所谓长者赐，不敢辞，辞之不敬，受之不愧，弟子就却之不恭了。”

　　“这解决的办法还是来源于弟子的家传道法，弟子的家传道法，在积蓄灵力与道法威力上实在不值一提，但在一些辅助道法，与驱鬼除邪上却有着得天独厚的优势。”

　　“弟子的家传道法中有四种‘心咒’，对于辅助修炼有着莫大的帮助，四种心咒分别是‘静心咒’‘清心咒’‘冰心咒’‘定心咒’。”

　　道玄闻言兴致勃勃地问道：“这四种心咒各有何种妙用？”

　　肖鹏微微一笑，侃侃而谈，“静心咒，顾名思义，可以让人彻底静下心来，迅速进入心神合一的境界，这对初入门的弟子修炼，有着巨大帮助，对平复激荡的心情亦有妙用。”

　　“清心咒，则是可以驱除自身的各种负面情绪，只让自己保持在自己需要的情绪之中，若我义凛然，则鬼魅皆惊，如我情豪溢，则天地归心，若我志扬迈，则水起风生。”

　　“而那些所谓的戾气、煞气、怨气等等，其实都可算作负面情绪，戾气使人狂暴，煞气使人嗜杀，怨气勾起心中阴暗面，这些，都可以用清心咒清除。”

　　“然后是定心咒，定心咒多用于他人，是在他人因某些原因，陷入疯狂，失去理智的情况下，用于助其恢复清醒，保持镇定。”

　　“最后是冰心咒，在我看来，冰心咒是对修炼帮助最大的一个法咒，同样拥有清除负面情绪的作用，当然，冰心咒不仅仅是清除负面情绪，便连正面情绪也一并清除了。”

　　“因为冰心咒，是将自身的喜怒哀乐等所有情绪全部冰封，使自己进入心若冰清，天塌不惊的空灵之境，处于这种境况下的人，可以说是最冷静的状态，无欲无求，无痴无嗔，无舍无弃，无我无为，若是小凡在使用摄魂之前，先给自己加持一个冰心咒，那么什么戾气煞气都无法侵入他的心神。”

　　听到这里，道玄眼中的光芒几成实质，在他看来，这冰心咒对青云门来说才是重中之重，那清心咒虽可清除负面情绪，但当自己被戾气所侵，进入负面状态时，说不定根本想不起来施展清心咒。

　　而若直接在之前就加持冰心咒，那么戾气根本就影响不了自己的心神，且处于绝对冷静的空灵之境，思绪也会更加清晰，想问题亦能更加透彻，大鹏这几个心咒，对门派实力的提升真不是一成两成啊！

　　肖鹏说完之后，长出一口气，道：“这就是我所说的解决之道，我现在就把这四门心咒的口诀与灵力运行之法说出来，诸位师伯师叔可以先行试试效果。”

　　“当然，平时没事的时候，也可时常使用这几种心咒，那样对保持心境的稳定与清灵有着巨大帮助。”

　　“肖师侄，你先说冰心咒吧！”道玄突然开口插言道。

　　“呃……是，冰心咒的口诀为，心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　随着肖鹏说完冰心咒的口诀与灵力运转方式，张小凡发现，七大首座的表情迅速消失，一个个变得脸色木然，眼神空洞起来，这样的状态看上去有一种……莫名的恐怖啊！

　　……

　　这件事就这么过去了，当七大首座试过了冰心咒的效果后，对道玄那个举全派之力满足肖鹏一个愿望的决定再无异议，以肖鹏贡献出这冰心咒的价值，当受此奖。

　　这表示，肖鹏有一次暂时充任青云掌门的机会，甚至，比掌门还牛逼，因为当肖鹏决定使用这个愿望的时候，连道玄这个掌门都得为肖鹏所驱使。

　　道玄退出冰心状态后，心下的狂喜瞬间涌上心头，他几乎要忍不住冲到幻月洞府，握住诛仙剑将神剑御雷真诀施展个一百遍啊一百遍，最后道玄还是靠着静心咒才让自己平静下来。

　　此时道玄对肖鹏的感激真的已经达到无以复加的地步，这冰心咒对青云门的意义可不仅仅是一门辅助修炼的咒法，更重要的是，从此诛仙剑将成为真正的青云门镇派之宝，大杀器，而且是可以随意使用的大杀器。

　　想想吧！当整个世界，只有自己的国家拥有核武器，而核武器还能作为常规武器使用，那么这个国家，有谁敢惹？

　　……

　　次日，云海广场。

　　擂台只剩下一座，肖鹏与陆雪琪两人都已经站到擂台之上，台下闹哄哄的，此番所有的弟子们却是尽都聚集在此地了。

　　看着对面冷若冰霜的陆雪琪，肖鹏含笑而立，两人皆是一袭白衣随风轻摆，看上去便好似情侣装一般，肖鹏刻意换上了自己那身月白长袍，就是为了造成这种效果，加上两人年龄相近，男俊女美，这哪里是同门比试？分明便是一对金童玉女一般的人物在眉目传情嘛！

　　渐渐的，台下弟子们本来满是期待的眼神变了，看着台上那越看越般配的两人，众人心情越发的不满不快，终于，他们暂且忘却了对肖鹏的敬佩，羡慕嫉妒恨的心理占了上风，有人忍不住高呼一句：“陆师妹，砍了这小子，就跟前几场一样千万别客气，这次我们不怪你下手狠辣了。”

　　此话一出，顿时有若燃起了火星的油桶，台下弟子们纷纷激动起来，各自挥舞着手臂为陆雪琪呐喊助威。

　　然而，在这呈现一边倒的支持率中，却突然响起一个与众不同，让水月听了想揍人，陆雪琪听了更想揍人，曾叔常听了却喜笑颜开的声音，“哥哥加油，打败陆师姐，把她娶回家给我当嫂嫂。”

　　“噗……咳咳咳……”肖鹏直接喷了，哭笑不得的看向小环，妹妹啊！这种事私底下说说就行了，不要大庭广众之下说出来嘛！这不是给我招黑吗？

　　陆雪琪脸上闪过一抹粉色，窘迫之意一现即逝，转过头用那宛若极北之地寒冰般的眼神看了小环一眼，顿时让小环吐吐舌头，噤若寒蝉，水月也横了她一眼，只是深深的叹了口气，却什么也没说。

　　陆雪琪心中默念昨日刚从师父那学来的静心咒，灵力流转几圈，总算平静下来，心中暗道：“打赢他，只要打赢了他，就可以实现自己的梦想以及师父的期望，可是，我能打赢吗？”

　　“咳咳，风回峰弟子肖鹏，请师妹赐教。”肖鹏清咳一声，若无其事的对陆雪琪道。

　　“兹兹兹！”

　　没有犹豫，从七脉会武开始之日起，从未出鞘的天琊神剑出鞘了，“拔出你的渊虹，还是说，你认为我连张小凡都不如，不值得你拔剑？”见肖鹏将手伸向琴匣的背带，陆雪琪面色一寒，冷冷道。

　　肖鹏微微一怔，随即笑了笑，道：“师妹误会了，恰恰相反，你是我会武以来，遇到的最需要我重视的对手，所以，任何一丁点影响我发挥的外部因素，我都要消除。”

　　说完解下琴匣，将之抛向擂台下的曾书书，这才转身面向陆雪琪，缓缓拔出了渊虹剑。

　　听完肖鹏的话，看了他的动作，陆雪琪脸色这才缓和下来，随即面色一肃，一声轻叱，天琊蓝光盛放，冲天而起。

　　肖鹏也是表情一凝，手中渊虹剑红光大盛，同样升了起来。

　　陆雪琪脸色肃然，法诀紧握如山，只见在半空中光芒万丈的天琊忽地转身，疾如闪电，带着开山斩海的气势向肖鹏怒劈而下。

　　肖鹏不想伤她，但又不想让她看出来自己在让她，眼珠一转，双手法诀倏然变幻，渊虹剑画着圈迎向了天琊，也不与之碰撞，只是不断在天琊剑周边画着圈圈，正圈圈，反圈圈，圆圈圈，椭圈圈，大圈圈套着小圈圈……

　　“咦？这是在干什么？一直画圈圈是什么鬼？”

　　“我怎么感觉……这家伙是在调戏陆师妹呢！”

　　“陆师妹加油，砍死这小子。”

　　陆雪琪神色一变，她突然发现原本如臂使指的天琊剑竟有些控制不灵，原本是向着肖鹏斩过去的剑，此时若继续落下的话，足足偏差了近丈，这是……那些圈圈的作用？


第六十七章 神剑版加特林、都不是省油的灯啊、玩命的雪琪

　　陆雪琪手诀一变，原本下斩的天琊剑抽身而起，向上回转，肖鹏见状嘿嘿一笑，剑指在半空画了几道圈，渊虹如影随形的跟了上去。

　　半空之中，蓝光闪烁，红光灿烂，在空中飞来纵去，只不过此时的情景十分怪异，天琊剑便似一个被登徒子纠缠的美丽女子般，不断想要远离对方，而渊虹自然就是那个登徒子啦！

　　无论天琊剑如何闪避，如何上下翻飞，却就是避不开渊虹剑的痴缠，每次冲上去想要与渊虹碰撞的时候，渊虹剑总是不与之硬碰硬，就是在其身周画圈，一个劲的缠。

　　偏偏那渊虹剑画出的圈圈对天琊剑的纠缠十分有效，陆雪琪根本无法控制天琊摆脱渊虹的纠缠，因为被渊虹缠上的天琊剑，陆雪琪操控起来十分滞涩，甚至一度差点失去控制，没有办法的陆雪琪只好加大灵力输出，重新夺回控制权。

　　如此一来，陆雪琪的灵力消耗速度几乎是肖鹏的数倍，这就是太极剑理论应用到飞剑之术上的效果，同样的四两拨千斤，同样的以一分消耗，换取对方三分，甚至五分的消耗。

　　“这是什么剑诀？竟如此怪异，却偏偏如此神妙？这不像是我青云门的剑诀啊！”水月眉头紧皱，死死盯着天上的渊虹道。

　　“呵呵，这个我听……咳咳，听那小子提过，是他以太极玄清道为基自创的太极剑诀，取的是以守为攻，以四两而拨千斤的剑意，这又是一门镇派绝学啊！”道玄高兴之下，差点说出“听万师弟提起过”的话来。

　　水月闻言，怔怔的转头看了一眼欢喜万分的道玄，再看了一眼台上潇洒如风，挥洒自如的肖鹏，再次一声叹息，曾叔常偷偷瞥了她一眼，暗自偷笑不已。

　　那边厢，陆雪琪终于失去耐性，飞剑比拼她显然是一败涂地了，当下银牙一咬，倏的飘身而起，迎向半空的天琊剑，随着距离靠近，她对天琊的控制力稍稍强了一丝。

　　灵力一阵爆发，天琊剑剑身之上有万丈蓝光闪现，光芒之盛，甚至遮盖了太阳的光芒，而她在蓝光之中，宛若九天玄女降下凡尘一般，更显绝美惊艳。

　　借助这一下突然爆发，天琊总算摆脱了渊虹的纠缠，陆雪琪迅速掐动几个手诀，随即向着下方的肖鹏一指，天琊剑立时滴溜溜高速旋转开来，剑尖对着肖鹏，天琊剑上的蓝光离剑而出，化作一道道没有剑柄的光剑高速旋转着不断射向肖鹏。

　　“我去，神剑版加特林啊这是，这种招式，怎么想出来的啊？”肖鹏惊叹着吐槽一声，手诀几经变幻，随后右手剑指指着半空疾速画起了圈子，体现在渊虹剑上，就是渊虹剑横了过来，并直接化身螺旋桨，在空中转成了一轮剑轮，那赤红的剑光带动着周围的空气，在空中形成了一个巨大的漩涡。

　　天琊射出的光剑还没接触到剑轮便被那疾速旋转的气流带偏，向一旁飞去。

　　“轰轰轰……”

　　四散飞射的光剑纷纷落在擂台上，立刻便是一阵连绵不绝的爆炸，这可怜的擂台，又遭到了惨无人道的摧残，很快就变得千疮百孔，支离破碎。

　　见这一招依然无法奏效，陆雪琪目光一寒，右手探出，握住天琊剑剑柄，在她玉一般的手掌与天琊相触的那一刻，刹那间蓝光万道，吞没了她的身影，天琊剑身一震，发出如龙吟一般的巨响，扶摇直上，陆雪琪竟似与天琊人剑合一，冲霄而起，直上青天，瞬间没入云端。

　　“这一招……倒是与斩鬼神有着异曲同工之妙，她果然不愧是不世出的奇才，可惜她不懂得将灵力内敛的法门，否则这一招，俨然就是斩鬼神的架势啊！”

　　想到此，肖鹏也召回了渊虹剑，将之握在手中，这次，他不打算再以“技”应对，因为以陆雪琪的性子，以“力”胜之，她的印象必然更加深刻。

　　想明白后，肖鹏灵力终于开始涌入渊虹，赤芒瞬间将他包裹在内，下一刻，一股极为炙热的灵力在擂台上喷薄而出，直接将脚下的擂台炸成碎片，随即熊熊燃烧，肖鹏便仿佛火箭升空一般，与渊虹合而为一，形成一道赤红光柱，拉着长长的尾焰，向天上爆冲而去。

　　天上，蓝光一闪，一声尖啸从远及近，从悄不可闻迅速增大，直到震耳欲聋，让人再也听不到任何声响，万道蓝光，此刻竟都合为一体，成一巨大光柱当头击下，看这气势几乎欲将青云山脉斩为两半。

　　周围，年轻的青云弟子全都屏住了呼吸，看直了眼，老一辈的长老首座也纷纷变了脸色，这两个年轻人，都不是省油的灯啊！

　　一上一下，一红一蓝两道光柱迅速接近，皆以势不可挡的气势冲向对方，便似那远古水火二神的惊天碰撞。

　　“轰隆！”

　　一声如同火星撞地球般的轰然巨响，仿佛整座通天峰都剧烈地颤抖了一下，蓝光倒折而回。

　　肖鹏终究是吃了在下面的亏，加上他怕重伤陆雪琪，并未用上全力，只将修为压制在与陆雪琪同样的玉清第九层的层次，是以肖鹏在这一次碰撞后，便似一颗天外流星般直直坠落下去，砸进了擂台废墟之中。

　　陆雪琪现身天际，几个向上的后空翻，终于卸去了那股冲击力，手中紧握天琊，但嘴边却缓缓流出了一道鲜血。

　　水月霍然站起，双手紧紧攥了起来。

　　“师兄，要不咱们终止比试怎么样？不然我看这么打下去恐怕会打出真火来呀！”曾叔常担心的对道玄建议道。

　　他倒不是担心肖鹏，肖鹏的修为他很清楚，他是担心打坏了陆雪琪，他也早就看出，自己这个弟子似乎是对陆雪琪有意，要是两人因为这一场比试生出什么嫌隙，那就得不偿失了。

　　道玄眉头紧皱，担忧的看向天上的陆雪琪，瞥了瞥旁边的水月，轻叹一声，最终还是缓缓摇了摇头，道：“七脉会武自创派以来还没有临时终止一说，我相信他们会有分寸的。”

　　掌门师兄发话，曾叔常也只能无奈的坐了下来，皱着眉头看着两人的交战。

　　肖鹏砸进擂台之下后不过一息时间便又冲了出来，升到与陆雪琪平齐的高度，身上别说伤，他那月白长衫上连一丝尘埃都没沾上，看向嘴角溢血的陆雪琪，眉头皱了皱，沉声道：“陆师妹，不过一场比试切磋而已，有必要那么拼命吗？”

　　陆雪琪目光闪了闪，看了首座席上的水月一眼，目光再度变得坚定下来，看向肖鹏的目光闪过一抹歉然，随后昂首，望天。

　　缓缓举起手中天琊，漫天的蓝光消散收缩，仿佛巨龙吸水一般都被吸到那宛如秋水的剑刃之上，而在她周身，亦瞬间出现了一层灵力罩。

　　通天峰上，一片寂静。

　　陆雪琪面色肃穆，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大作。

　　肖鹏脸色一变，没想到她还是用出了这招，这女人的好胜心也太强了吧！关键是，你用出这招也赢不了啊！我又不是张小凡，肖鹏在心下疯狂吐槽，不敢怠慢，太极劲运转开来，疾速旋转的护体真罡浮现在周身。

　　可惜不能同时动用大梵般若真力，否则就算不用太极劲，便是以真力加灵力布下一层防御罩硬抗肖鹏都不带怵的。

　　“陆师妹，这一招你彻底掌握没有啊？没完全掌握的话是会伤到自己的。”

　　陆雪琪看着肖鹏那略显恼火的表情，心下微微一跳，他……是在为我担心？

　　地面之上，上至道玄下至各脉首座长老，个个脸上都是惊骇莫名，齐齐站了起来，又转而看向水月。

　　“我就说吧！我就说吧！让你们中止比试你们不听，这下好了，打出真火来了吧！”曾叔常郁闷万分的连声道。

　　“水月师妹你……唉，真是胡闹。”天云道人指着水月都不知道说什么好了，上清境都不到就将神剑御雷真诀传下去，这不是胡闹是什么？

　　“师妹，你这到底是在对徒弟好，还是在害她啊？”商正梁也大摇其头。

　　水月却是全然不理众人，一向淡漠的脸上首次出现了担忧的神色，望着天空中的两人，眉头紧紧皱了起来，然而现在说什么也没用了，神剑御雷真诀一经施展开来，就必须使完，否则，自身必然被那九天雷霆轰成飞灰。

　　“神剑御雷真诀，竟然在玉清境就练成了。”道玄缓缓收回目光，心中大为震动，想不到青云门下，年轻一辈之中，竟有如此了不起的人才。

　　只是，看那陆师侄脸色，虽然勉力施展出这等盖世奇术，但身子颤抖，面白如纸，只怕是力不从心了。


第六十八章 斩鬼神破神剑御雷真诀、夺得桂冠、瞒不住了

　　天空之中，雷声愈急，天空更黑，乌云压顶，厚厚云层中缓缓出现了一个巨大漩涡，就像是通往幽冥的通道，漆黑一片深深不可见底的巨大漩涡倒挂在天际，如九幽妖魔张开了恐怖大嘴，要吞噬世间一切，狂风凛冽，风卷残云，雷声隆隆，电芒窜动。

　　神剑御雷真诀是道家仙法中的无上奇术，以凡人之身引发天地至威，可以想见陆雪琪身体此刻所承受的压力之巨。

　　天琊乃不世出的神兵，本来正是用来施展神剑御雷真诀的绝好兵刃，但与之相比，陆雪琪本人的道法修行却是不足。

　　此刻，她只觉得天际乌云之中，无限的巨力如汹涌澎湃的怒涛般向她身体里涌来，全身上下外人看似没有什么变化，但体内血气翻腾，几乎都要被这股大力涨破一般。

　　若不是天琊不断吸走了这汇聚而来的汹涌巨力，陆雪琪只怕早就支撑不住了。

　　风声呼啸，雷电轰鸣，她凌空而立，恍惚中几乎以为自己像是风中无力的小草，下一刻，她想起了师父水月传她这奇术时的话：“雪琪，你资质之佳，是我生平仅见，但这真诀威力太大，故反噬之威更是沛不可当，你修道之日尚浅，虽能勉强掌握，但千万不可随意施法，免遭灭顶之灾。”

　　“轰！”

　　一声炸雷，几乎就是从通天峰上空当头炸响，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，彷佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼。

　　一时间人人变色。

　　天空中那巨大漩涡旋转更急，雷电大作，天琊神剑光芒越来越亮，这绝世仙法就要施展完成的时刻，陆雪琪却忽然身子一震，原本雪白的脸瞬间涨得通红，“哇”的一声喷出一大口鲜血，几乎在身前成了一道血雾。

　　本来都已经做好接招准备的肖鹏，见此情形脸颊一抽，眼中带上了一抹浓浓的心疼之色，脸上却现出气急败坏的表情，“陆师妹，你知道吗？我现在真的很想骂你，你这个笨蛋，胜负对你就这么重要吗？为了胜利，你连命都可以不要吗？”

　　陆雪琪微感诧异的看着肖鹏，从认识他以来，还是第一次见到风度尽失的他呢！平日的潇洒如风全然消失不见，脸上是一种气恼的神色，只是，他眼中……是心疼吗？

　　陆雪琪苍白的脸上，浮现出一抹淡淡的笑意，天琊神剑上的光芒更盛几分，灿烂夺目，不可逼视，只是她身边的那层防护罩，已经彻底消失，她什么都明白了，所以她相信，她根本不需要防护罩，因为，没必要。

　　陆雪琪明白了，而肖鹏看到她放心的全力掌控天琊剑，丝毫不在意自己的防御，也明白她明白了，所以此刻，肖鹏的护体真罡竟然直接消失了，因为他收回了灵力。

　　“嗯？他想干什么？他不想活了吗？”水月见状面色大变，这次她是真的急了，肖鹏虽然不是她的弟子，但肖鹏对青云门的意义她是十分清楚的，神剑御雷真诀，便是首座们若不做丝毫防御，直接以肉身相抗那也只有死路一条啊！

　　“怎么回事？肖师侄不像是那种盲目自大的人啊！”田不易眉头紧皱，心下亦为这个自己小徒弟的好友担忧不已。

　　“不是不想活，也不是自大，他是打算以力破之。”苍松目光闪烁的看着缓缓举起渊虹的肖鹏，沉声道。

　　“……”

　　只见肖鹏面色肃穆的举起渊虹剑，对陆雪琪道：“师妹，你虽然勉强能施展出这一招，但你根本就没有完全掌握，这一招若让你施展出来，你必然元气大伤，所以，我不能让你使完它，抱歉了。”

　　陆雪琪看着肖鹏，眼中闪过一抹疑惑，神剑御雷真诀一经施展便根本无法中止，必须用手中剑接下一道闪电，然后经过神剑折射攻击敌人，这一招才算使完，天上的雷霆也会消失，否则，若不用剑接下雷电，那雷电就会直接轰在施展之人身上，他……又要如何打断？

　　却见肖鹏举起渊虹剑，仰头望天，渊虹之上猛然绽放出无尽的赤红光华，便如一轮耀目的红日，“浩然天地，正气长存，不求诛仙，但斩鬼神，斩……”

　　而此时，天空之上的雷霆已酝酿而出，轰隆巨响声中，一道无比巨大的电柱从天而降，直向天琊神剑而去，那电柱的直径，甚至比陆雪琪那纤细的身形还要粗大，这叫她如何承受得住？

　　肖鹏目光一凝，在电柱将出未出之时，便已化作一道赤色流星疾冲而上，宛若旭日初升，光芒眩目。

　　“轰！”

　　赤色流星与落下的电柱相撞，却丝毫没有出现方才肖鹏与陆雪琪对撞时的反作用力，流星势如破竹的顶着电柱上冲，直到整根电柱被彻底轰散。

　　然而这还没完，赤色流星去势不减的向着那宛若九天雷劫一般的阴沉天空冲去，伴随着刺破空气的兹兹锐响，云层之中酝酿的闪电被彻底击散，以一己之力独抗天地，心底猛然间涌上了一股豪情，肖鹏长声大喝，剑光更亮，瞬间便冲破云海之上，重又回达了天际。

　　整个云海，尽数被那赤芒弥漫，亦将下方的七脉首座脸色尽数映照成了红色。

　　“斩鬼神真诀，百年了，一百多年没看到过这一招了，唉，这个臭小子，这下是怎么都瞒不住了。”道玄无奈的喃喃叹息道，不过看他神情似乎并未有什么不满，瞒不住就瞒不住吧！他一个人在祖师祠堂呆了一百多年，确实太过孤寂了。

　　旁边田不易苏茹水月等人，更是大失方寸，看着那白衣胜雪，赤芒纵横的流星，那身影好熟悉，仿佛重又回到了数百年前一起年少轻狂的岁月，众人的眼角，尽皆湿润。

　　伴随着流星锐响，将云层中一道又一道的闪电击溃，赤色流星毫不犹豫的冲进了天空那昏黑暗涌的漩涡之内，随即漩涡内猛然一鼓，仿佛被撑到了一样。

　　下一刻，一道赤红光芒自云层中投射而出，随即是第二道，第三道……越来越多的赤芒涌现出来，终于将乌云驱散，红光闪耀间，闪电银蛇也仿佛无根之萍一般，无奈的在天际消失了踪迹。

　　天地之间一片清明，方才的乌云瞬间消散无踪，神剑御雷真诀的余波也没有了丝毫痕迹，只剩下一道白色人影在天空漂浮，与太阳交相辉印，吸引了所有人的视线，当然，也包括陆雪琪的。

　　陆雪琪似乎还未反应过来，仍呆呆的举着天琊看着半空的肖鹏，自己发出的神剑御雷真诀，竟然被他以这样的方式破掉了，半晌，她突然感觉体内灵力一滞，眼前一黑，竟就这样直直坠落下去。

　　下一刻，她却发现自己进入了一个温暖的怀抱，一股灵力从一张温热的大手上传过来，萎靡的精神顿时一振，睁开双眼，看到的是一双心疼中带着责怪的清亮眸子，陆雪琪清冷如昔的美丽脸庞上，飘过一抹粉红。

　　方才还拼尽全力，一副誓不认输模样的陆雪琪，此刻当着七脉首座的面，大庭广众之下被肖鹏抱在怀中，她那一向冷若冰霜的面容也不禁浮起一片红霞，仿佛小苹果一样让肖鹏有了想咬一口的冲动。

　　不过尽管心下羞涩难当，但不知道出于什么心态，她竟然没有挣扎，而是乖乖的窝在肖鹏怀里，眉宇之间虽仍是面无表情，但若是细细看去便可发现，她那似乎天生便冰冷如霜的脸色，变得不再那么拒人于千里。

　　“雪琪。”

　　水月唤了一声，急忙上前要从肖鹏手里将陆雪琪接过来，略显急迫的道：“雪琪你怎么样？有没有受伤？我早跟你说过神剑御雷真诀你尚未融会贯通，不可轻易施展，你又何必为了求胜而施展这等勉强的招数？”

　　轻轻从肖鹏的怀中下来，陆雪琪一个趔趄差点没站稳，随后便被水月扶住，面对那关切的面容，她脸上露出一个美绝人寰的明媚笑容，瞬间冰雪消散，万物回春，“师父，弟子无事。”

　　水月转首看向了旁边一袭白衣胜雪的肖鹏，神色复杂难明，良久之后，她佯作平静地问道：“肖师侄，你这斩鬼神真诀，是从何处习得？”语气极为平淡，但其内却似波涛汹涌。

　　“好了，这个问题以后再说吧！”道玄上前几步打断了水月的激荡心情，转而高声道：“七脉会武的结果已经出来，我宣布，本届七脉会武桂冠，为风回峰弟子肖鹏，小竹峰弟子陆雪琪为榜眼。”

　　“欧！”

　　“好！”

　　台下风回峰弟子立刻欢呼起来，众长老也纷纷向曾叔常道贺，喜得曾叔常是见牙不见眼，风回峰数百年来，除了他自己参加的那一届七脉会武，还从未如此风光过，自己的儿子跟弟子都很争气，给他大大的长了脸，曾叔常从未像此刻一样兴奋。

　　与曾叔常的兴奋不同，此时田不易、苏茹、水月、商正梁等人却尽皆一副心事重重的模样，显然，肖鹏的那一记斩鬼神暴露出了一些事。

　　道玄看了看众人，轻叹一声，对肖鹏和声道：“大鹏，你们先回去好好休息吧！”说完转向首座们，“有些事也是时候让你们知道了，跟我来吧！”

　　“那什么，水月师叔，陆师妹受了些伤，我想……带她去找木灵尊治治，您看……”

　　看着肖鹏那一副小心翼翼的模样，水月杏眼微微瞪了他一眼，随即无奈的叹了口气，轻轻点了点头，什么也没说，转身跟着道玄等人上了虹桥。

　　肖鹏看了看也正看过来的陆雪琪，嘴角勾起一抹和煦的微笑。


第六十九章 一个月不见，你又变回冰霜美人啦、再临河阳

　　七脉会武之后，肖鹏与陆雪琪独处了半日，她那点伤势分分钟被当康治愈，随即便各回各家，只是首座们似乎被什么事绊住了，并未返回各峰，直到一个月后，长门传来消息，让七脉会武前四名去玉清殿。

　　肖鹏这才在心下暗道一声“终于又可以出去了”，随即与曾书书一起，联袂向通天峰赶过去。

　　“师弟，陆师妹这朵青云之花什么时候被你摘下的？怎么之前一点风声都没有？”天上，曾书书驾驭着他的轩辕仙剑与肖鹏并肩飞行。

　　说起曾书书的这把飞剑，肖鹏就无力吐槽，叫什么不好，非叫轩辕，就这把破剑，也配叫轩辕？“你这话说的，我何曾采摘了青云之花，嘿嘿，目前最多算是比较有好感，距离采摘还有一段不短的距离呢！”

　　听着肖鹏那洋洋得意的话语，曾书书撇撇嘴，随即哀叹道：“唉……也不知道我的那个她究竟身在何方。”

　　“呵呵，命里有时终须有，你急啥。”

　　“你这算是站着说话不腰疼吗？”

　　“……”

　　肖鹏与曾书书到达玉清殿门外时，陆雪琪与张小凡已经等在那里，看到两人到来，张小凡欢喜的挥手打招呼，三人凑到一起说说笑笑，张小凡是做梦都没想到，这次会武前四中的三个，竟然刚好是自己这三个关系比较要好的朋友，莫非这就是所谓的物以类聚人以群分？如今，我可也是精英弟子那一拨的啊！

　　陆雪琪静静站在一旁，也不与他们搭话，只是偷偷瞥了肖鹏几眼，眼底闪过一丝复杂难测的神色，面上涌起一抹粉红，只是很快就消失不见，恢复了一脸漠然。

　　“陆师妹，怎么一个月不见，你又变回冰霜美人啦！一个月前你当着水月师叔面的那一笑，足足让我回味了一个月，何必呢？笑着脸也是一天，绷着脸也是一天，何不笑着度过每一天？”陆雪琪不搭话，不代表别人不与她搭话，此时肖鹏就一本正经的说着调侃的话语。

　　张小凡与曾书书愕然的看了看肖鹏，突然默契无比的同时做了一个动作，那就是一起向后一蹦，足足蹦出去一丈远，瞬间远离了肖鹏身边，然而让他们无比诧异的是，陆雪琪竟然没有像他们想象中的那样拔剑便砍，只是面无表情的白了肖鹏一眼，便转身向玉清殿行去。

　　肖鹏转头得意的对两人一挑眉，随即跟在陆雪琪身后进门而去，曾书书与张小凡对视一眼，叹道：“完了，看来青云之花真的快要有主了，这下不知道有多少师兄弟的心，会碎成一片一片的。”

　　张小凡耸耸肩，这还是他跟肖鹏学的，凑到曾书书身边轻声道：“关键是除了肖师兄，青云门年轻一辈谁能降得住陆师姐？”

　　“呃……那到也是，咦？小凡，你说话什么时候这么有见地啦？”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　道玄看着堂下四人，微笑道：“今日让你们四人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”说完这句，随即把空桑山“万蝠古窟”一事说了一遍，“此事关系重大，你们四人乃是我门下精英，所以才会派遣你们去查探一番，但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心行事。”

　　“是，掌门师伯。”

　　道玄点了点头，接着道：“此外，除了我青云门外，焚香谷与天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你们在人前不可失礼，但也不可折了我青云门的气势，此外，长门的萧逸才萧师兄也早已过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事多与他商量。”

　　四人对视一眼，又是齐声答应。

　　道玄细细看了这四个年轻一代的弟子一眼，最后目光落到肖鹏身上，微微一笑，招手道：“肖师侄，你过来。”

　　肖鹏依言上前，道玄微笑著从怀中拿出一物，递给肖鹏，道：“收下吧！”

　　肖鹏接过一看，却是一面小镜，形状古拙，青铜镂边，上刻龙，下刻虎，镜上刻着八卦方位，中间镜片处却非一般铜镜，黄蒙蒙的看不清楚。

　　“这就是六合镜？多谢掌门师伯。”肖鹏爱不释手的把玩了一番六合镜，随即对道玄躬身谢道。

　　“呵呵，这是本届会武桂冠的奖励，是你应得的，不必多礼。”道玄摆摆手，接着笑道：“你们先出去吧！肖师侄留下。”

　　“是，弟子告退。”张小凡与曾书书羡慕的看了肖鹏一眼，便即告辞离开，他们知道道玄这是要传授肖鹏六合镜的使用之法，陆雪琪依然是面无表情，对于六合镜什么的，她并无多大兴趣，她只相信自己手中之剑。

　　过了一会儿，肖鹏出来，通天峰内弟子不得御剑，四人一起下了玉清殿，走到碧水潭边，肖鹏向着懒洋洋趴那晒太阳的水麒麟与当康走去。

　　“吼！”

　　水麒麟轻吼一声，算是打过招呼。

　　“当康当康……（大鹏，你们这是什么情况？）”

　　肖鹏微微一笑，道：“灵尊，康哥，我们四个受掌门之命，要下山去探查一些事，恐怕有段时日不能陪你们了哦！”

　　“当康当康……（下山？那个妹子也去吗？）”当康闻言，一双绿豆似的小眼睛顿时亮起一阵绿芒。

　　肖鹏自然知道当康说的是谁，点点头，道：“是啊！”

　　“当康当康当康……（那我也要去，我也要去。）”当康顿时来了精神，一骨碌爬起身来，连声叫唤道。

　　“呃……”肖鹏愕然。

　　“吼吼……（大鹏，这家伙干什么呢？）”

　　肖鹏苦笑一声，道：“康哥说牠也想去，康哥，要不你还是在家里陪陪灵尊吧！牠自己独自一个呆在家里，会很无聊的。”

　　“当康当康当康……哼哼……（有什么无聊不无聊的，就算我在这，咱们不还是整天一起睡觉吗？）”当康摆着他的猪脑袋，争辩道。

　　“吼吼吼……（算了，这家伙毕竟还小，还处于好动的时候，让牠去吧！不用管我，这么多年不也都这么过来了吗？）”

　　肖鹏无奈的点点头，没好气的横了当康一眼，道：“走吧！灵尊说让你去了。”

　　当康闻言，立马讨好的飘到水麒麟长长的脖子上蹭了蹭，随即直接飘向陆雪琪。

　　“当康当康……哼哼……”

　　看着当康哼哼唧唧的朝自己飘过来，陆雪琪熟稔的将牠接了过来，抱在怀中，轻抚牠背上的长毛。

　　肖鹏跟水麒麟道了声别后，与四人一起踏上虹桥，走到云海广场，这才架起剑光飞出了青云山。

　　稍稍离开青云山的范围之后，曾书书嬉皮笑脸的凑到了肖鹏身边，问道：“肖师弟，掌门师伯让你主揽我等四人大权，我想问问咱们怎么走啊？”

　　肖鹏想了想，看着曾书书那期待的眼神，微微一笑，道：“空桑山在河阳城往东三千里，我们先去河阳城再说吧！况且今日天色不早，我们去河阳休息一晚，明日再出发不迟。”

　　听了肖鹏的话，陆雪琪面无表情，不置可否，张小凡茫然点头，反正从小到大，除了草庙村那一亩三分地，他哪都没去过，所以他也无所谓，只有曾书书笑容满面，看来去河阳城对他这一个好玩的人来说，可算是一件喜事了。

　　“当康当康……哼哼……当康……（大鹏，怎么回事？怎么又要去空桑山吗？）”

　　肖鹏点点头，道：“是啊！因为宗门收到消息，有魔教妖人在那里出没，掌门才叫我们前去探查的。”

　　“哼哼……当康当康……（这样啊！那岂不是又要到那黑漆漆的地方去钻上一遭了？你有对付那些蝙蝠的办法了吗？）”

　　“呵呵，你就放心吧！”

　　“师弟，你跟康哥聊什么呢？”曾书书饶有兴致的凑过来问道。

　　“没什么，瞎聊。”

　　由于张小凡并未像原著中那样身受重伤，一个月的时间全用在养伤上了，这一个月苏茹全力给张小凡“补课”，是以他此时御使法宝飞行倒也像模像样，中规中矩，倒是比原著中快了不少。

　　两个时辰后，河阳城在望，按下剑光，四人收起法宝飞剑向城内走去。

　　热闹的集市与肖鹏四年多以前来此时没有丝毫分别，商人们来来往往兜售货物，叫卖之声不绝于耳，而肖鹏等四人走在其中，一袭华贵绫罗绸缎，醒目之极。

　　尤其是陆雪琪貌美无双，更是引得路人纷纷侧目而视，不过此地地处河阳城内，距离青云山极近，自然不会有哪些没眼色的富家公子出来强抢民女，倒是让想“英雄救美”一番的肖鹏白白的瞎期待一场。

　　不过见得陆雪琪那越发冰冷的面容，越发不悦的神情，生怕这女人不知轻重，直接拔出天琊在这里来一发神剑御雷真诀，那事情就大条了，肖鹏急忙加快脚步，向着山海苑快步行去。

　　到了山海苑，肖鹏很快便张罗好，还特意点了那道“清炖寐鱼”。

　　“肖师兄，怎么感觉你对这里好像很熟悉似的？”张小凡诧异的看着肖鹏道。

　　“我四年多以前出来历练的时候来过。”

　　“哦，原来如此。”


第七十章 山海苑遇碧瑶、天魔琴灭蝙蝠、有点神兽风范好吧

　　过不多时，店小二便端了数盘小菜鲜炒上桌，尤其最后还有一盘新鲜炖鱼，看那鱼身前部亚圆，后部侧窄，体暗褐色，有须两对，粗长，最紧要处是肉质白润，香气四溢，登时让人食指大动。

　　张小凡对烹饪一向有着浓厚的兴趣，又从未见过这种鱼类，当下与小二开始了一番十分“专业”的讨论，在说起这寐鱼的出处时，小二的话却被隔壁桌传来的一道女声打断。

　　“这寐鱼乃是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人吗？”

　　众人略感诧异，回头看去，只见那一张大桌之上，坐了八个人，六个身着黄衣的男子，另有两个女子，一女身着淡紫长裙，面蒙轻纱，看不清楚容颜，但露出的几分肌肤却是雪白如玉。

　　另一个女子便是说话之人，年纪不大，看去只有十六七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮，便是比之陆雪琪也不输几分。

　　张小凡“啊”了一声，却见那女子说了这一番话后，眼光便落到了他这一桌的陆雪琪身上，似是也为陆雪琪容貌所惊，女子爱美，便是陆雪琪这等平日冷若冰霜的女子，此刻却也忍不住多看了那女子一眼。

　　店小二此时赔笑道：“这位客官说的是，不过您有所不知，在百年前这寐鱼的确是南方诸钩山独有，但后来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。”

　　“我们都是托了青云山上道玄仙人的福，才能有此口福的啊！”他说着说着，脸上便露出崇敬之极的神色来。

　　“哈哈，原来如此，掌门师伯啊掌门师伯，真是太感谢您老人家的一番良苦用心了，让我们能够吃到如此美味的饭菜，大家还愣着干什么？吃啊吃啊！这可是师伯他老人家的一番真切心意，咱们可千万不能辜负了。”

　　听完小二的话，曾书书眼前一亮，急忙拿起筷子夹了一块，陶醉的放进了嘴里，随后回味悠长的赞叹道，还一边招呼其他几人吃。

　　“原来青云门道玄老神仙不远千里将这寐鱼带来，竟然就是为了满足河阳城百姓的口腹之欲，他老人家可真是为河阳城的百姓费心费力啊！果然不愧是老神仙，就连吃喝拉撒的事情都要管。”那女子听了曾书书的话，语带蔑然之意的嗤笑道。

　　陆雪琪与曾书书闻言脸色一变，这女子话语中明显对掌门师伯甚为不敬，他们是什么人？莫非是魔教妖人混入了青云境内？

　　肖鹏见状，持筷敲了敲盘子，无奈的道：“好了，旁人议论由得她去，管天管地还能管得了别人的嘴吗？咱们吃咱们的就是了。”说完转头深深的看了那正紧盯着这边的碧瑶一眼，随后收回了视线，下意识的瞥了瞥满眼欣赏的看着碧瑶的张小凡，拍拍他的肩膀，道：“吃饭。”

　　“哦。”

　　……

　　吃完可口的晚饭，四人心满意足地回到住处，肖鹏在西苑门口对众人道：“今晚就先在这里休息吧！明日一早，我们便赶路前往空桑山。”

　　张小凡与曾书书应了一声，陆雪琪却是一声不吭，直接便抱着当康走回自己房间，“砰”的一声把门关上了，肖鹏微微一愕，对两人苦笑一声，道：“你们也早些休息吧！”

　　肖鹏回到房间，再次拿出玄火鉴，开始提炼真力，至于张小凡与碧瑶的初次见面，他没有兴趣去掺上一脚，对于这一对，在看原著时肖鹏心下就一直有个遗憾，那个如精灵般的女子，不该是那样的结局的。

　　是以肖鹏从未想过要去破坏什么，相反，若能帮他们一把，他一定会去做，况且他已经喜欢上陆雪琪，也不想再去招惹碧瑶，肖鹏所怜惜的，仅仅不过是她那为了心中至爱，甘愿魂飞魄散的决绝与凄美罢了。

　　一夜无话，第二天，在山海苑用早饭时，却是并没有与碧瑶等人再见面，看来她们早已连夜离开，当下四人结过帐之后，出得河阳城，随后便再不停留，直接御剑升空，向着空桑山的方向飞去。

　　其实以肖鹏的御剑速度，所需不过两个时辰左右，但他得照顾其他几人的速度，特别是张小凡，虽然他已经掌握了御剑飞行之法，可惜硬实力不行，修为始终是只有那么点，这速度却是快不起来，结果几个时辰的路程硬是飞了两天才到，不过这比起原著来，实际上还是要早到了好几日的。

　　“哇，这里如此荒凉，连个可以借宿的人家都没有，我们在哪休息？”曾书书无语的看着周遭的环境，对肖鹏问道。

　　肖鹏微微一笑，摆摆手道：“这个不是问题，走吧，先上山。”

　　肖鹏没费多少力就找到了原著中那个大平台，此时天色已经黑了下来，众人便在平台坐了下来。

　　“师弟，我怎么感觉你对这地方挺熟悉的，你以前来过吗？”曾书书忽然疑惑的看着肖鹏道。

　　肖鹏点点头，道：“来过，四年前出来历练的时候来的，那时候我刚认识康哥，呵呵，牠看见这里方圆百里一片荒芜，还想以神通恢复这里的生机，可惜，这万蝠古窟之所以叫万蝠古窟，便是因为洞中有着许多当年魔教饲养的吸血魔蝠。”

　　“若不消灭这些魔蝠，就算恢复了此地生机，也要不了多久又会荒了，这次，我就准备一举灭了这些大蝙蝠。”

　　肖鹏说完，在三人诧异的神色中，取出了六合镜，只见肖鹏把六合镜拿在手中，口中低低诵读几句咒文，原本暗淡无光的六合镜似有感应，逐渐亮起，随之从肖鹏手中飘升而起，停留在他头顶二尺处，光芒渐盛，带著淡黄的光晕照亮了他们四人周围六尺左右的一个圆地，把他们护在中央。

　　做完这件事后，肖鹏法诀一引，天魔琴飘出，肖鹏一撩衣摆，盘膝坐下，将琴置于膝上，随即双手轻轻拨动琴弦，悠远，空灵的曲调缓缓飘出。

　　陆雪琪一双清冷的眸子中眼波流转，将视线投到肖鹏身上，陆雪琪突然发现，他弹琴的时候，真的很优雅，潇洒，眼中闪过一丝迷醉之色。

　　“师弟，你是打算用琴音将蝙蝠引出来吗？”曾书书看着肖鹏，有些担忧的道：“你有把握吗？”

　　“呵呵，放心，别看我对敌的时候来来去去就是那几招，但天龙八音既然号称八音，自然有八种用法，而我到目前为止，也不过用出了四种变化而已，还有四种用法你们没见识过呢！”肖鹏微微一笑，自信满满的道。

　　听肖鹏这样说，曾书书与张小凡总算放下心来，听肖鹏弹琴本身就是一种享受，当下两人与陆雪琪一样，什么都不管，只是坐着静静的听肖鹏弹琴，听了一会儿，曾书书干脆躺了下去。

　　蝙蝠群没有让肖鹏等太久，片刻之后，只听得远处一声巨响，随之是“劈啪劈啪”的声音响起。

　　声音渐渐密集，到了最后非但越来越响，更是几乎连节奏都听不清，只有“轰隆隆”巨大杂音回响在这荒山野岭。

　　“来了。”

　　肖鹏一声轻喝，曾书书一骨碌爬起来，几人借着六合镜发出的微弱光亮仰头看去，只见在那远处山背后，霍然腾起一片黑云，在这黑暗夜空中更增诡异，而轰隆巨响便是从那发出。

　　“我的天，这么多，师弟，你真的有把握？”当曾书书与张小凡看清那团黑云的大小之后，齐齐大惊失色，陆雪琪的脸色更是一下变得煞白，下意识的往肖鹏身边挪了挪，直到靠到肖鹏那坚实的虎背才稍稍好了一点。

　　“当康当康……哼哼……唧唧……（搞大了，搞大了，你这臭小子，是不是托大了点，这么多，便是康哥我也只有跑路的份啊！）”当康一双绿豆小眼此时满是恐惧。

　　“淡定，淡定，康哥，他们害怕倒算正常，你好歹也是神兽，有点神兽的风范好吧！”肖鹏吐槽道。

　　“唧……当康当康……（我风范你一脸，这种情况你跟我说风范？）”当康没好气的回吐道，不过看肖鹏仍是一副漫不经心的模样，牠倒是稍稍放下了心。

　　“看好了。”当铺天盖地的蝙蝠群靠近一定距离后，肖鹏双目一凝，双手便像突然上了发条一样，疾速在天魔琴上动了起来。

　　“铮铮铮……”

　　“昂！”

　　琴音骤然间高亢起来，三人更是隐隐在琴音中听出了一阵龙吟，头脑一昏，精神都不由恍了恍，当康稍稍好了点，一层淡淡的绿芒将牠包裹在内，牠并未受任何影响。

　　“暗运真诀，守好心神，最好是将听觉封闭一部分。”肖鹏一声轻喝，三人一个激灵清醒过来，忙调动灵力，照肖鹏说的做了。

　　这天龙八音之龙临乱世本来肖鹏是可以控制其施展方向的，但此时他们的上空甚至四面八方全都被吸血魔蝠包围，是以肖鹏干脆便不控制其施放方向，直接来了个“全屏攻击”。

　　“噼噼啪啪！”

　　从肖鹏的龙临乱世发动开始，天上的魔蝠便如下雨一般开始不断掉落。


第七十一章 这次哥服你、反正都是要做过一场的、来了

　　龙临乱世用在人的身上，体现出的效果是精神震慑，使人陷入迷乱，幻境之中，而其声音中，还带上了“狮子吼”的音攻效果，其本身杀伤力并不算大，主要就是用于控场，或意图活捉对手时所用。

　　然而对于依靠超声波与听力系统活动的蝙蝠来说，那音攻简直就是最有针对性的攻击，兼且蝙蝠的精神与人自然天差地别，只能对人造成精神震慑的音波，足以瞬间震死蝙蝠。

　　吸血魔蝠成片成片的掉落，很快就在六合镜防御光圈周边堆起了厚厚的尸堆，然而畜生终究是畜生，后来的蝙蝠对前头同类之死完全无动于衷，仍向着六合镜的光圈范围不断扑来，随即掉入尸堆，为堆砌蝙蝠尸墙贡献出自己的几斤肉。

　　琴音一直响了半个多时辰，蝙蝠雨也下了半个多时辰，而此时肖鹏四人已经驾驭着法宝飞在半空，因为下面的蝙蝠尸堆已经超过了一人高，若还是留在下面，恐怕六合镜的防御光圈已经被蝙蝠尸体所淹没。

　　好在六合镜虽然在地上的时候只能防护周身，而升到空中后，下半部光圈自动闭合，形成一个全封闭的球形，将四人彻底笼罩在内，倒是不虞会被蝙蝠从下方趁虚而入。

　　琴音再响了一刻钟左右，天空突然一静，漫天魔蝠终于全部化作尸体，而此时从天空看下去，方圆十数丈内，形成了一座高有近丈，宽有十数丈的蝙蝠山，腥臭之味几欲令人作呕。

　　“终于搞定了，哈哈，康哥，这算不算是一个壮举？”肖鹏双手按弦，对肩上的当康笑问道。

　　“哼哼……当康当康……（行，这次哥服你。）”当康哼哼两声，服气的道。

　　“嘿嘿，不知道天音寺与焚香谷的人来这，看到这个场景会有什么感想。”曾书书一手捏着鼻子，一手对肖鹏翘了翘大拇指。

　　肖鹏呵呵一笑，收回了天魔琴，看了陆雪琪一眼，见她眉头紧皱，纤手紧紧捂住口鼻，张小凡也是一样的动作，苦笑一声，道：“我们还是先离开这里吧！这股腥臭之味，我都快顶不住了，这六合镜好是好，就是不能隔绝气味这一点有点不尽人意了。”

　　四道流光迅速升空，向着山的另一头飞去，找了一块还算平坦的地面，四人降了下来，虽然陆雪琪身上并没有沾染什么脏东西，她还是对自己连续使用了三次净衣咒，而这还不算，他又给肖鹏三人一人丢了一个净衣咒，这才罢休。

　　“……”

　　肖鹏无语的看着她，无力的道：“师妹，我们身上没脏。”

　　“臭。”陆雪琪淡淡说了一句，这才转身盘膝坐下。

　　“呃……”三个大男人面面相觑，齐齐耸了耸肩，盘坐下来，六合镜依然笼罩在头顶，这破地方鬼气森森的，谁知道有没有什么山精野怪，没有这玩意罩在头上，没有安全感啊！

　　……

　　天色渐渐放亮，打坐的三人陆续醒来，却见六合镜依然照在头顶，肖鹏便就这么控制着六合镜守护了众人一夜，这表示，这一晚上，他几乎是一刻不停的输出着灵力。

　　陆雪琪看向肖鹏的目光柔和了几分，曾书书与张小凡眼中也闪动着一种名为感动的光芒。

　　肖鹏见三人都醒了过来，收回六合镜，微微一笑，道：“走吧！早点办完事，早点回去交差。”

　　“呃，师兄，你不用打坐恢复一下灵力吗？”张小凡关切的对肖鹏道。

　　“呵呵，放心，六合镜没遭到攻击的时候，消耗其实很小，昨晚我给自己加持了冰心咒，一心二用，一边操控六合镜，一边打坐修炼，所以我此时其实没什么消耗的，你们以后也可以试试，在冰心状态下，修炼起来真的是事半功倍呢！”

　　陆雪琪三人眼前一亮，冰心咒还有这好处？以前怎么不知道，特别是张小凡，他本就身具两门功法，要是能一心二用，同时修炼两门功法，那进境不要太快啊！

　　“当然，想做到一心二用也不是那么容易的，你们得先学会一手画圆，一手画方，同时进行，等到什么时候能做到双手互不干扰，画圆则圆，画方则方，那么一心二用之法便算是入门了，以后再慢慢尝试吧！现在，还是先办正事要紧。”

　　几人点头，随即跟着肖鹏一起御剑往山上飞去，有肖鹏这个识途老马在，自然不用费什么功夫，直接奔着洞口去就是了。

　　万蝠古窟入口，曾书书对肖鹏道：“师弟，天音寺与焚香谷的人也不知道到了没有，我们要不要等他们？”

　　肖鹏略一思忖，他们比原著中早到了一个多星期，而原著中法相与李洵他们是在张小凡等人到来的前一天到的，换言之他们得在一个星期后才会赶到，没必要为了他们干等一个星期，哥的时间可是很宝贵的。

　　而碧瑶他们想必已经进去，此时应该还在探索死灵渊，寻找滴血洞，上次离开的时候，肖鹏已经把那颗枯树又塞了回去，将滴血洞的入口堵住，并让当康恢复了那棵树的生机，将根重新扎进洞壁上，若事先不知道那里的玄机，想破脑袋也不会想到入口会在那。

　　想到此，肖鹏摇了摇头，道：“不等他们，我们不知道他们到底来了没有，也不知道他们什么时候会来，我们直接进去探明情况，若遇魔教妖人，随手杀了便是，若能在他们来之前，将事情办得妥妥当当，让他们白跑一趟，这不正好扬了我青云门的威名嘛！”

　　说到这，肖鹏压低了声音，道：“况且，萧逸才师兄已经来了很久，我推测，他不是在什么地方猫着，监视魔教妖人的动静，就是已经混进魔教之中，到时候肯定会得到他的帮助，咱们不用怕。”

　　听完肖鹏的话，几人不由自主的点点头，陆雪琪天琊出鞘，在剑身蓝光之下，淡淡道：“那就走吧！”说完第一个向那漆黑洞穴走去。

　　“等等。”肖鹏一把拉住陆雪琪，哭笑不得的道：“师妹，你急什么？”

　　“还有什么事？”陆雪琪看了肖鹏抓着自己手臂的手一眼，淡淡问道。

　　肖鹏见状，不动声色的放开陆雪琪，满脸严肃的道：“你想啊！这古窟之内蝙蝠成千上万，它们生在里面，死在里面，就连粪便，也在里面，那里面的地面该是何等光景，你该能想像吧？”

　　陆雪琪顿时面色都青了，对于有洁癖的她来说，一想到自己双脚在蝙蝠粪便里面走动，就情不自禁的打了个寒颤，“那你说怎么办？”

　　“嗯，我早准备好了，山洞的通道当是弯弯曲曲，十分狭窄，御剑是不合适的，我这有一门御风咒，飞行速度不快，但十分灵活，最适合在这种狭小的环境使用，你们注意听施展方式……”

　　陆雪琪睁着好看的大眼睛，集中注意力听着肖鹏的讲解，听完之后，不禁在心中暗道：“他到底还懂多少实用的小法术？怎么感觉，他的法术总是层出不穷呢？莫非他以前在家就专门学这些小法术了？”

　　在洞口迁延了半个时辰左右，几人都掌握了御风咒的法门，当下几人在一股清风的托举下，轻飘飘的浮在离地两尺左右的空中，向洞内飘去，六合镜依然浮在头顶，淡黄光圈紧紧将众人保护在内。

　　进入洞中，在六合镜光芒的映照之下，陆雪琪清楚的看到脚下淤泥一般的蝙蝠粪便，好在这次施展了御风咒，一股清风不断在周身围绕，倒是隔绝了气味传进来，不过虽然难以闻到气息，却也可以想象三分，她的脸色顿时变得极为难看。

　　曾书书与张小凡却是满脸庆幸，幸亏有肖鹏的御风咒啊！否则那情形，他们都不愿去想。

　　第二次来这里，又有六合镜这等护身宝物，谁能偷袭到他？因此肖鹏没有丝毫顾忌，加速向里飘去，曾书书与张小凡紧紧跟随，他们可不敢让自己暴露在六合镜镜光之外。

　　在肖鹏这个识途老马的带领之下，四人很快便越过了粪便通道，来到了硬地之上，继续前行，不一会儿就到了那两个通道前，抬头向前看去，只见前方一座丰碑高耸，上次来还是断裂开的巨碑，如今已经被人补起，天道在我四个大字醒目之极，显然这是年老大他们干的。

　　“师弟，我们该走哪边？”曾书书看着左右两条通道，对肖鹏问道，轩辕剑已经被他擎在手中，发出淡淡紫芒，第一次处身这种环境，他心下还是有些小紧张的。

　　肖鹏闻言嘴角勾起一抹淡淡的笑意，意味深长的道：“哪边都一样，反正，都是要做过一场的，走左边吧！”

　　肖鹏一边带着众人向左边通道行去，一边手诀一引，天魔琴飞离琴匣，飘在肖鹏身边。

　　四人一兽一路无话，也不知走了多久，在漆黑的山洞中也不辨时间，六合镜的光芒稍稍将周围照亮，却也只能照亮方圆一丈以内的地方，远处则是深邃的黑暗。

　　“来了。”突然，前方肖鹏停下脚步，莫名其妙的说了一句。


第七十二章 杀人夺宝、缚仙索到手、到底谁才是魔教妖人啊

　　“什么来了？”曾书书诧异的问道。

　　便在此时，异变突生，在这片比通道大了不少的空间中，仿佛永恒黑暗宁静的四周，忽然响起了巨大的“唔唔”鬼哭声，震耳欲聋，闻之心惊。

　　除肖鹏外其他三人尽皆大吃一惊，只见从四面八方无尽黑暗之中，亮起各色异芒，同时冲向四人所在，打在了六合镜光圈之上。

　　冷哼一声，肖鹏稍稍加大灵力输出，六合镜镜光为之一盛，无数道光芒被六合镜反震回去，在空中转了个弯，竟又是狠狠折回再次冲来，黑暗中，竟不知藏匿着多少敌人，在空中，也不知道飞舞着多少法宝，鬼哭之声越来越大，直听得人头昏眼花。

　　“哼，跟我玩音攻，简直不知死活。”肖鹏怡然不惧，伸手一引，天魔琴飘至身前，双手迅速拨动琴弦，龙临乱世再次发出。

　　“铮铮铮……昂……”

　　陆雪琪等人早有准备，毕竟之前已经经历过一次，是以这次龙临乱世并未对他们造成影响，而周围那些法宝异芒却是齐齐一顿，有的还掉落在地，显是法宝的主人受到了龙临乱世的精神震慑，精神恍惚之下连法宝都无法操控。

　　“大家照顾好自己，魔教妖人，无需留情，杀。”肖鹏轻喝一声，率先拉起一根琴弦，飞弦断喉的锋锐灵力刃向着深邃的黑暗中飞射而去，这里毕竟是山洞深处，音攻还勉强凑合，他可不敢用夺命天弦，谁知道这山洞够不够结识，万一爆炸的震荡力直接将山洞震塌那就傻逼了。

　　“咻咻咻！”

　　“噗噗……”

　　“呃啊！”

　　黑暗中有惨叫声传来，陆雪琪与曾书书各持神剑冲杀了出去，张小凡刚冲出去一段距离，便被一黄一红一灰三道法宝光芒盯上，这三道法宝光芒从两侧飞来，微微绕了个圈子，从张小凡背后攻了过去。

　　不过张小凡此时无论是修为还是心性都要比原著中强了不止一筹，虽惊不乱，挥舞着噬魂硬生生抗住了三道法宝的攻击，却也被反震力震得向通道深处飞退，渐渐远离了肖鹏等人。

　　然肖鹏此时没精力注意周遭，他对几个同伴的实力还是有信心的，是以他将注意力放在了脚下，“哼，果然如此，你给我出来吧！”

　　肖鹏一声暴喝，突然放开天魔琴，右手五指虚握，猛地微微跳起来一把向地面抓了下去。

　　“轰隆！”

　　一声轰响，地面泥土石块爆裂飞散之间，竟然被肖鹏生生从地底拽出来一个颇为美貌的少妇，原著中，陆雪琪等人就是被这女人钻了六合镜的空子，从地底偷袭，以至被迫分散。

　　“哼，区区土遁之术，也敢在我面前卖弄，死吧！”肖鹏冷冷喝道，说完没有丝毫怜香惜玉之心，抓在少妇脖子上的手略一用力，只听“咔嚓”一声，少妇那美丽的脑袋便就这样软软的歪到一旁，双眼瞪得大大的，似乎到死都不敢相信，自己竟然会死得这么干脆利落。

　　肖鹏扔下她的尸体，蹲下身来在她腰间一探，果然摸到一根绳索状的东西，嘿嘿一笑，将绳索解了下来。

　　缚仙索，这条在原著中大放异彩，让陆雪琪吃尽苦头，连天琊剑都斩之不断的绳索法宝就此落入肖鹏手中，不过虽然这法宝的原主人已死，留在法宝上的神念印记已经消失，但也不代表肖鹏立马就能使用，还需要重新炼制，将自己的神念印记融入进去才能操控自如。

　　是以肖鹏将缚仙索收入了须弥戒，重新将注意力转移到战斗中来。

　　叙述起来似乎很慢，实际从肖鹏自地底抓出少妇，到杀人夺宝不过过去区区几息时间而已，数丈开外，一蓝一紫两道剑光闪烁飞舞，与周围十数道法宝斗得不亦乐乎。

　　那些法宝的主人却偏偏全部躲在黑暗的角落之中，攻不到对方本体，只能靠着法宝碰撞将力道传到对方本体，震伤对方，但这样一来己方的消耗必然十分巨大，在对方人多的情况下，十分不利。

　　肖鹏冷哼一声，对肩上的当康道：“康哥，有没有办法把对方找出来？”

　　虽说他与当康都有夜能视物的能力，但那终究有一个范围与距离的限制，超过一定范围他们照样看不清，而此时场中法宝乱飞，其上都附有对方的神念，肖鹏也不敢随意探出神识，若神识被附着了神念的法宝击中，肖鹏同样会受伤，且是精神层面的伤害，很难复原。

　　“哼哼，当康当康……（看我的吧！）”当康说完，双眼绿芒亮起，只见牠背上绿色长毛突然飞出一根，飘落到前方地面，没入土里，下一刻，那根长毛落地处，一株多枝少叶的小树迅速破土而出，以肉眼可见的速度成长起来，长到一人来高时，已有成人腰身粗。

　　最诡异的是，那颗矮壮的树上竟有两小一大三个黑幽幽的圆圈，两个小的在上，一个大的在下，便似树上长了眼睛和嘴巴，随即，矮壮的树木微微一颤，一根根绿色木藤从树上剥离开来，向四周扩散而去。

　　“啊！什么鬼东西？”

　　“该死，这里怎么会有树妖？”

　　几息之后，黑暗中不断有惊呼声响起，围攻陆雪琪与曾书书的法宝顿时十去七八，只剩下四五道还在围攻两人，两人顿时压力大减，几次爆发，便有一柄小锤，一把短刀被毁，黑暗中传来闷哼喷血的声音。

　　“哼哼，哼哼……”当康哼哼几声，一道绿芒从牠身上射入大树，树身上立时又冒出数十根藤条。

　　“啊……”

　　终于开始有人被藤条卷住拖拽了出来，那边陆雪琪与曾书书都已经发现是肖鹏肩上的当康在施法，见此情形，二话不说，上去就是一剑，取了被藤条绑住之人的性命，转眼间，便有四五人死在两人手上。

　　“哼哼，当康当康……（有几个法宝比较克制树妖的藤条，抓不住，你顺着藤条延伸的方向攻击，准没错。）”

　　“明白，干得好康哥。”肖鹏咧嘴一笑，飞弦断喉之音再起，顺着几股藤条比较集中的方向射出断喉之刃，果然奏功。

　　“唔……”

　　“啊，我的腿……”

　　灵力刃不断射出，黑暗中遥遥传来连绵不绝的惨叫，在肖鹏与当康的配合下，隐藏在黑暗之中的魔教妖人伤亡惨重，按肖鹏的估计，少说也有十数人被杀或重伤，终于，剩下的魔教妖人胆寒了。

　　“撤，快撤，那个弹琴的小子有古怪。”

　　“太特么邪门了，到底谁才是魔教妖人啊！”

　　“快走。”

　　“啊……”

　　肖鹏双眼一眯，顺着声音传来的方向射出了一片密集的灵力刃，顿时又有两人中招，过的片刻，这处空间突然一静，四散飞舞的法宝异芒已尽皆消失，周围再无半点声响，陆雪琪与曾书书呼吸稍稍有些急促的挺剑退了回来。

　　“嗯？你受伤了？”肖鹏眉头微皱，借着六合镜的光芒，肖鹏看见陆雪琪手臂上的衣袖有一道破口，雪白的衣衫被几点血迹浸红，她的实力比曾书书强，是以方才围攻他们的法宝倒有大部分是朝着她招呼的。

　　“没事，一点皮外伤。”陆雪琪话音刚落，一道绿芒已经笼罩在陆雪琪身上，不过一息时间便即消失，这自然是当康这个“奶妈”出手了，而且肖鹏知道，当康治伤，必然是彻底将伤治好才会罢休，由此可见，陆雪琪的伤势确实不算什么。

　　肖鹏松了口气，对曾书书露出一个询问的眼神，曾书书微微一笑，摇了摇头，肖鹏这才放下心来，下一刻，却是脸色一变，惊呼道：“小凡呢？”

　　曾书书与陆雪琪这才反应过来，四周看了看，果然不见张小凡的身影，脸色也是大变。

　　肖鹏看了看继续向内延伸的通道，无语的翻了个白眼，他已经明白过来，这尼玛，又是剧情的自我修正功能起了作用，虽然陆雪琪因为自己的原因，没有再如原剧那样被缚仙索捆住，自然不会再与张小凡一起掉落死灵渊。

　　但张小凡与碧瑶的缘份却是天定，在肖鹏没有插手的情况下，两人终究还是要经过滴血洞的一番苦难，最后互相倾心。

　　“我们快进去，小凡可能被逼到深处去了。”肖鹏一声轻喝，三人同时御风咒加持在身，以最快的速度往里飘去。

　　片刻之后，他们追到了死灵渊旁，那块发光的巨石前此时正站着五人，一个是满脸胡须的大汉，当是年老大无疑，一个是脸色苍白，身着白衣，满脸邪气的青年，多半就是那个风月老祖的侄子林峰了。

　　还有一个身形瘦高的壮年男子，似乎是叫刘镐？一个长着一副狗脸的道人，不是野狗道人又是谁？最后一个则是一名皮肤黝黑的高个青年，看到他，肖鹏微微一怔。

　　肖鹏在那个高个青年脸上来回打量了一番，嘴角忽然勾起一抹意味深长的笑意，而这一抹笑意，却唯独让那黑脸青年捕捉到了，于是，他的嘴角也勾起了一丝微不可察的笑意。


第七十三章 悲催的年老大、躺枪的野狗道人、有魄力的萧逸才

　　“你们就是那杀了姜老三的小子的同伙吧！来得正好，拿下你们，交给吸血前辈，我们也好有个交代。”年老大一看到赶到的肖鹏三人，便冷笑着道。

　　肖鹏双眼微眯，不屑的看向年老大，冷冷道：“你说的那个杀了姜老三的小子呢？”

　　“哼哼，那小子不自量力，竟敢对我动手，已经被我们打下死灵渊，此刻怕是早就粉身碎骨了吧！我劝你们几个最好还是乖乖束手就擒的好，免得等会我们出手，你们就要碎骨断筋，受皮肉之苦。”年老大再次冷笑一声，轻蔑的道。

　　“什么？”曾书书与陆雪琪脸色大变，死死盯着年老大，天琊与轩辕，一蓝一紫两柄仙剑瞬间光芒大盛。

　　同样变了脸色的，还有那个皮肤黝黑的高个青年，他刚刚到这里与年老大汇合不久，并不知道前面发生的事，此时听到这个消息，脸色不自禁的闪过一道恨色，不过只是一闪即逝而已，且他是站在年老大身后，是以并未被人发现。

　　“嗯？这是……天琊剑。”

　　年老大眼中露出一丝诧异，他看着陆雪琪，脸上浮现出一抹忌惮之色，旁边却突然传来一道轻浮的笑声，“好美艳的小姑娘，竟然连我都看得入迷了，小妹妹，乖乖将天琊奉上，然后做我的侍妾，我可以做主，让你今日不死，怎么样？”

　　说话的正是那个手握山河扇的林峰，他看向陆雪琪的眼神内，满是觊觎与贪婪之色，这让陆雪琪目光一寒，胸膛的起伏稍稍加快，呼吸粗重起来，可以看出她现在已是怒不可遏的状态，却不知为何，她似乎是下意识的转头，偷偷看了一眼肖鹏。

　　却见肖鹏太阳穴突突直跳，他已经什么都不想多说了，漂浮在身侧的天魔琴猛地一横，肖鹏大喝一声，“萧师兄，闪开。”

　　“铮铮铮铮……”

　　群龙泣那让人头皮发麻的旋律响了起来，就在年老大等人还在奇怪肖鹏在与谁说话时，年老大身后那个皮肤黝黑的高个青年已经纵身向一旁扑出，他之前在外面可是已经见识过肖鹏那架琴的威力，此时对肖鹏的话没有丝毫犹豫。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　死灵渊这里这片空间十分巨大空旷，是以肖鹏毫不担心山洞会因为爆炸而垮塌，年老大等四人瞬间被淹没在一片爆炸之中，虽然他们在肖鹏的灵力弹临体前及时撑开了灵力防御罩，然并卵，群龙泣的攻击速度与节奏实在快得令人发指。

　　尤其是在这种并非对付大群敌人，而是只针对几个人进行小范围轰炸的时候，就如同几十架车载四十管联装火箭炮对着一小片地区进行饱和轰炸，那感觉……请自行脑补。

　　反正年老大几人的灵力罩只坚持了不到十秒就破碎开来，随即被狂怒的肖鹏轰成了渣渣，什么“赤魔眼”，什么“山河扇”，统统没来得及发挥一丝效用，便就此绝迹人间，就连原著中得了善果的野狗道人也无辜躺枪。

　　而这一切，仅仅只是因为林峰对陆雪琪的几句调戏之言，不知道化作飞灰的年老大等人若泉下有知，会不会联合起来再将林峰的魂魄灭他一百遍啊一百遍。

　　不过估计他们是没机会去到“九泉”这么高大上的地方了，死在这死灵渊上，过不了几年这里又会多出四条阴灵。

　　“肖师弟，行了，他们已经灰飞烟灭了。”

　　旁边一道带着颤音的清朗声音传进肖鹏耳朵，肖鹏这才双手按弦，停了下来，看着方才年老大几人站立的地方，恶狠狠的道：“我的意中人也敢调戏，找死，呼……清心如水，清水即心，微风无起，波澜不惊……”

　　“咳咳！”

　　曾书书清咳两声，无语的看向肖鹏，这小子，还真是什么话都能张口就来啊！居然愤怒到这种地步，还得靠清心咒来平复情绪，我也是信了你的邪，如此看来，陆师妹在他心中的份量恐怕是极重的，以后得注意了，宁可得罪他本人，也不能得罪陆师妹啊！

　　而那边的陆雪琪依然冷着一张脸，看不出什么表情，只是她的眼中有一抹柔情闪过，那抹柔情一闪而逝，却并没有被其他人发现。

　　“师弟，肖师弟这是在干什么？”见肖鹏闭上双眼，口中念念有词，萧逸才凑到曾书书身边轻声问道。

　　“哦！他是在施展清心咒，这是一种让自己的情绪平复下来的咒法。”曾书书轻声解释了一句，随即看向萧逸才，笑道：“你就是萧逸才萧师兄？这应该不是你的本来面目吧？”

　　“呵呵，自然不是，不过为了不被发现破绽，我也并未易容，只是将脸用药物涂黑了而已。”萧逸才呵呵笑道。

　　“呼……”

　　长长吐出一口气，肖鹏睁开双眼，此时他的情绪已经平复下来，转头尴尬的看了陆雪琪一眼，讪讪一笑，随即转向萧逸才，笑道：“萧师兄，两年多不见，风采依旧啊！”

　　萧逸才闻言，呵呵一笑，道：“呵呵，我哪有什么风采，倒是师弟你，这才两年不见，你的修为我竟然都看不透了，与师弟相比，我可真是要惭愧死了。”

　　与萧逸才寒暄几句，肖鹏忽然脸色一肃，道：“萧师兄，今次我们一起下山来的有四人，还有一位大竹峰的师弟，不知道你方才可有看见他，他真的被打下死灵渊了吗？”

　　萧逸才脸色也沉重下来，摇摇头道：“方才我一直在之前你们与炼血堂妖人相斗的地方遥遥窥视，本想伺机偷偷干掉几个妖人，给你们减轻一点压力，谁知道师弟你道法如此高强，竟轻松的就收拾了那些人。”

　　“方才木灵尊的法术差点连我也被当成敌人卷了进去，就离得远了一些，直到你们消灭大批妖人，剩下的撤离出去时，我才赶到这里来与年老大他们汇合，我到来的时候并未看到那位师弟，想必是已经被他们打下死灵渊。”

　　听完萧逸才的话，陆雪琪与曾书书眉头紧紧的皱了起来，一种不好的感觉涌上心头。

　　肖鹏见状安慰道：“你们不用太担心，小凡没你们想象中那么弱，况且他还有奇宝护身，不会出事的。”

　　两人无法，也只好先这样想了，肖鹏安慰了一句，随即转向萧逸才道：“萧师兄，不知道你如今有什么打算？要回宗门复命吗？”

　　萧逸才略一思忖，微微摇了摇头，道：“不，我暂时不回去，我的身份并未被识破，还可以继续在魔教卧底，况且如今年老大一死，我就是炼血堂剩下的人中修为最高的，我打算拿下炼血堂堂主之位，混入魔教高层之中。”

　　肖鹏等人闻言俱是一惊，便是连肖鹏也没想到，萧逸才会选择这样做，这个想法也太大胆了，不过不可否认，很有操作性。

　　肖鹏眼珠一转，突然嘿嘿奸笑道：“萧师兄，你要想顺利取得炼血堂之人的信任，恐怕还得师弟帮你一把啊！”

　　萧逸才微微一怔，疑惑道：“你要怎么帮我？”

　　“你想啊！连年老大这么高的修为都死在这了，你出去的时候若毫发无损，那……”

　　听了肖鹏的话，萧逸才瞬间反应过来，露出一抹恍然之色，佩服的看了肖鹏一眼，随即目光一肃，道：“师弟，那就麻烦你给我一家伙吧！”

　　“乐意效劳。”

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“不……不用这么重吧！”

　　萧逸才话音刚落，肖鹏直接一拳揍到萧逸才胸腹之间，萧逸才顿时一口鲜血喷了出来，退后两步，捂着胸口对肖鹏苦笑道。

　　“越重效果越好，你也越安全，剩下的我们帮不了你，一切就只能靠你自己了，你一定要小心。”肖鹏收起了嬉笑的表情，郑重道。

　　萧逸才眼中闪过一道坚定之色，点点头，道：“放心，我有分寸，或许年老大的死我还可以做做文章，让我坐上炼血堂堂主之位更加容易，好吧！那两位师弟，还有这位师妹，我们就此别过了，我得赶去跟剩下的人汇合，最近魔教似乎有什么大动作，我必须随即盯住。”

　　“好，那师兄你自己当心了，我打算下死灵渊去看看，我总觉得，小凡不会有什么事。”

　　萧逸才对三人点点头，随即架起一柄飞剑往外飞了出去，当然，用的自然不会是他的七星剑，他在这里数月，对这里面早就熟悉，是以他毫无顾忌的御剑狂飙。

　　肖鹏给他那一拳只是将他内腑震伤，并未伤及他的经脉，所以他虽然看上去比较凄惨，实际对战斗力并无多大影响。

　　萧逸才离开后，肖鹏这才对曾书书与陆雪琪道：“走吧！我们下去看看。”

　　“轰隆隆！”

　　便在三人准备纵入死灵渊时，死灵渊下一声巨响传来，整个万蝠古窟都剧烈的震动起来，头上有碎石掉落，肖鹏急忙祭起六合镜护在头顶。

　　“怎么回事？”

　　“当康当康当康……唧唧……（别下去，不要下去大鹏，我感应到一股庞大的魔兽气息，非常庞大，会死，我们下去都会死，对了，你不是说这下面有一条黑水玄蛇吗？是牠，绝对是牠。）”


第七十四章 机智的幽姬、张小凡没死、找五行宗帮忙

　　震动持续了几秒便停了下来，曾书书与陆雪琪这才放下了提起的心，见当康一副焦急莫名的样子，诧异地问道：“怎么回事？康哥怎么了？”

　　肖鹏神情凝重的道：“康哥说牠感应到一股绝世凶兽的气息，是黑水玄蛇，牠让我们不要下去。”

　　“嘶！”

　　陆雪琪还没什么反应，曾书书却是倒吸一口凉气，失声道：“黑水玄蛇？牠不是在千年前已在西方大沼泽被神兽黄鸟杀死了吗？怎么会在这里？”

　　肖鹏摇摇头，道：“不知道，不过那毕竟只是传闻罢了，康哥的感应不会有错，这下麻烦了，有黑水玄蛇在下面，小凡就算本来没事也得整出事来啊！”

　　便在几人不知该怎么办的时候，死灵渊下突然有一道淡黄流光向上飞射而来，几人忙向后退出一段距离，凝神戒备。

　　黄光飞上来后，似乎也是没想到这里还有人，微微一顿，一名黑纱蒙面的黑衣女子显出身形。

　　“是她。”肖鹏心下暗道一声，这女子不是别人，正是幽姬，此时她浑身湿漉漉的，衣衫紧紧贴在玲珑有致的娇躯之上，似乎还受了些伤，陆雪琪与曾书书也认出这个在山海苑有过一面之缘的女子。

　　“你……刚从下面上来？不知道你有没有看到……”

　　“你是说张小凡吧！他没死，我们在下面遇到黑水玄蛇，他跟我们小姐被困在一个山洞里了，我得去找人想办法救他们，那畜生也不知道走了没有，你们最好不要下去，告辞。”

　　幽姬语速极快的说完这段话，随即架起一件黄色圆形法宝，身化流光向外飞射而去，而陆雪琪与曾书书因为听到张小凡没死，心神松了松，那女子离去的速度很快，等到他们反应过来，想到这个女人怎么会在这里，会不会是魔教中人这个问题，幽姬早就连影都没了。

　　“嘿，还挺机智的，该说不愧是朱雀吗？”

　　肖鹏在心下暗赞，他自然是知道幽姬身份的，他也看出来幽姬故意打断自己的话，抛出张小凡没死这个消息，就是为了放松自己等人的警惕，使他们觉得她与张小凡相熟。

　　然后说自己去找人来救，更是让他们第一时间下意识的以为她是要去找人来救张小凡，然后便在几人没反应过来的情况下迅速离去。

　　至于她这样做的原因肖鹏也大概能想得到，毕竟她是魔教中人，此时又有伤在身，且出现在这个地方本就是一个很大的问题，若等自己等人反应过来，她就很可能走不掉了，是以她略施小计，就成功脱险，这女人确实有那么些头脑。

　　“师弟，我们现在怎么办？”曾书书得知了张小凡还活着，倒也不再那么焦急，只是既然他被困住了，那自己等人自然得设法援救，可下面还有一条黑水玄蛇，这倒是难办了。

　　肖鹏眉头皱了皱，转头对当康问道：“康哥，你还能感应到黑水玄蛇的气息吗？”

　　“当康当康当康……哼哼……（比刚才淡了一点，但是应该还在下面，最好不要现在下去，我可是听说过，黑水玄蛇最喜欢的就是玩弄猎物，却又不一次弄死，每一个被牠盯上的猎物都死得凄惨万分，你们要去救张小凡，最好等牠走了再说。）”

　　曾书书与陆雪琪诧异的看了当康一眼，一口气说那么多话，倒还挺少见的，“师弟，康哥说什么？”

　　肖鹏苦笑着给两人翻译了一遍，这下曾书书的也无语了，“没办法，现在只能等等了，你们饿不饿？先吃些东西吧！也不知道那黑水玄蛇什么时候才离开，咱们得养足精神。”

　　“有点，唉，也只能如此了。”

　　肖鹏从须弥戒中取出食物清水递给曾书书与陆雪琪，储物法宝诛仙世界并非没有，只是比较少见而已，青云门几位首座就有几个储物袋之类的法宝。

　　吃饱喝足，肖鹏翻手取出了缚仙索。

　　“咦？师弟，这黑乎乎的绳子是什么东西？你哪来的？”曾书书好奇的看了一眼，问道。

　　“这是在一个魔教妖人那夺来的绳索类法宝，她称之为缚仙索，不过从现在开始，得改名缚魔索啦！我试过，这根绳子非常坚韧，便是渊虹与天琊这等神兵一时半会都削之不断，要是用得好的话，绝对是一件足以左右胜负结局的宝物。”

　　肖鹏一边给曾书书解释，一边将缚魔索祭起炼制，陆雪琪只是看了一眼便没什么兴趣，曾书书却是万分羡慕的看着肖鹏炼制法宝。

　　魔教妖人手上，适合他们正道人士使用的法宝本来就比较少，就算有合用的也因为威力太差看不上，像肖鹏这样能得到即合用，威力又不弱的，那真是可遇不可求了。

　　过不多时，缚魔索炼制完毕，此索拇指粗细，通体黝黑，长有丈余，此时被肖鹏神念操控，在周身盘旋围绕，灵动无比，宛若灵蛇。

　　玩了一会儿，肖鹏即将缚魔索收回了须弥戒，也不知道时间过去了多久，肖鹏拍拍当康的脑袋，将牠叫醒。

　　“当康当康……（干什么？）”

　　“感应一下，看看那家伙还在不在。”

　　当康闻言忙仔细感应，良久之后，才迟疑的道：“气息倒是弱了许多，这种情况一般来说都是目标离开后，残余下来的气息，但是我也不能肯定牠已经离开。”

　　肖鹏眉头微微一皱，最后一咬牙，道：“不管了，既然如此，我就当牠已经离开了，要不然这样，你们在这等我，我一个人下去看看，如果没事，我再通知你们，若黑水玄蛇还没走，我一个人逃起来也更容易，怎么样？”

　　“不行，要下去就一起，要么就都别下去。”肖鹏话音刚落，陆雪琪便冷冷的反对道。

　　“陆师妹说的是，咱们一起来的，便该共进退。”曾书书亦表情严肃的道。

　　肖鹏深深看了两人一眼，点点头，道：“好，那我们就一起下去，你们要小心，下去之后立刻远离无情海，靠着山壁行走。”

　　“嗯。”

　　三人跃下死灵渊，不知道往下落了多久，这死灵渊深得让人恐惧，好在此时他们并不是一个人，时不时说上两句话，倒也能忍耐下来。

　　终于，三人开始听到隐隐的浪潮声，曾书书与陆雪琪心下微微松了口气，再落得片刻，三人终于到底，有肖鹏之前的提醒，曾书书与陆雪琪一脚踏实地，立马与肖鹏一起向旁边山壁纵去，至于阴灵什么的，有肖鹏的紫符在，那自然不会是什么问题。

　　“这……这……”三人瞠目结舌的看着面前景象，一句话都说不出来。

　　只见那面不知道有多高的山壁，此时竟垮塌大半，一堆乱石堆砌在山壁下半段，形成一个巨大的斜坡。

　　“当康当康……哼哼……（不要怀疑，这绝对是黑水玄蛇干的，那个山洞入口太小，张小凡与那个什么小姐躲在里面，黑水玄蛇进不去，就干脆轰塌了这面山壁，将洞口堵死，意图困死他们。）”

　　肖鹏无奈的翻了个白眼，苦笑道：“你这家伙，跟我呆久了，这推测的能力倒是学得不错，那你还记得那个洞口的大概位置吗？”

　　“当康当康……（记得倒是还记得，可以那里的碎石厚度，就我们几个得清到什么时候才能打通那洞口？况且那黑水玄蛇也不知道什么时候就会回来，这可真是不妙了。）”

　　“师弟，怎么样？”曾书书见肖鹏与当康交流后眉头微微皱了皱，忙上前问道。

　　“很麻烦，这垮塌的山壁将那个山洞的位置堵死了，若要一点点打通那山洞，恐怕不是短时间能做到的，而且我们还不知道黑水玄蛇什么时候会回来。”

　　肖鹏眉头紧皱，凝重的道：“不过我想这个山壁上的入口或许不是唯一的一个出入口，这万蝠古窟内本就是各种洞窟通道纵横交错，且此处八百年前是炼血堂的总部，我想任何可以藏人之处都不可能就一个出入口，否则若被对头攻上门，只需往洞口一堵，那不是死定了吗？”

　　“黑心老人偌大的名声，不可能会那么蠢，里面要么就是有机关，藏有隐藏通道，要么就是有另一个出口，我觉得我们没必要在这里面干耗，到外面找找看，有没有其他出口才是正理。”

　　陆雪琪与曾书书两人也没什么好办法，只得点点头，重新上了死灵渊，往外行去，在路过之前那个战场，肖鹏眼神掠过那名被他杀人夺宝的美貌少妇时，突然眼前一亮。

　　脚步顿了下来，霍然转身对曾书书问道：“曾师兄，你知不知道我们正道之中，有哪个门派擅长五行遁术的？”

　　听到这个问题，曾书书与陆雪琪齐齐眼前一亮，曾书书一拳砸在手心，懊恼的道：“对啊！之前怎么没想到，在河阳城西北方向两千多里的地方，有一个小门派，叫做‘五行宗’，他们的道法虽然不怎么样，但其专研五行遁术，在正道之中一向充任打探魔教消息的探子。”

　　“我们可以去找他们帮忙，至少能确定小凡是否安全，再不济，也能给他送些吃食啊！”


第七十五章 生命力堪比小强的五行宗、魔教赤火堂、不知死活

　　天上，肖鹏三人御剑而行，往河阳城方向飞射而去，刚开始肖鹏还在奇怪，通过那名被自己杀死的少妇，肖鹏可以想见，魔教之中肯定也是有着精通土遁之术的人才，但为何几百年来却从未有人找到过滴血洞。

　　后来仔细琢磨了一番，肖鹏便也就想明白了，空桑山很大，非常大，而死灵渊也很深，哪怕遁术再高明，也没有人可以在土中遁行那么久，况且滴血洞并不算大，要在那么庞大的范围内寻找几个小洞穴，那显然是与大海捞针没什么两样的。

　　若不是知道那处山洞的所在，任何人都不可能凭着遁术找到滴血洞，而他们这次去五行宗求助，需要对方做的，也就是穿过那堆堵着山洞入口的乱石层而已。

　　这次没了张小凡拖累，三人不过一天时间就到了河阳城，稍稍补充了一些食物清水后，三人便再次架上飞剑连夜向西南方的河宁山飞去，天空中红蓝紫三道剑光如划过天际的流星，飞射而过。

　　“师兄，你与五行宗的人相熟吗？”肖鹏随口对曾书书问道。

　　曾书书点点头，道：“大概七八年前吧！我有一次偷偷跑下山，到河阳城玩，遇到了几个五行宗的弟子，与他们相谈甚欢，算是交了个朋友，只是之后就再也没见过面，不过你放心，咱们怎么说都是青云弟子，不说咱们关系不错，就凭我们的身份，这点小忙想必他们也是不会推辞的。”

　　“嗯，那就好。”

　　一路边飞边聊，天色渐渐放亮，一直到太阳升到头顶，已是七八个时辰之后，河宁山终于到了。

　　三人稍稍放慢了飞行速度，仔细查看周遭环境，此处山峦起伏，林深叶茂，一个小宗门置于其中，却是并不那么好找，毕竟五行宗跟青云门可没得比，要是在青云门，这会儿早该有守山弟子出来喝问。

　　“你们看那边。”忽然，陆雪琪淡淡的声音传进了肖鹏与曾书书的耳朵。

　　两人顿住剑光，齐齐转头往陆雪琪指的方向看去，那是一座数里开外的山峰，此时正有阵阵红光及浓烟冒出，却似爆发了山火。

　　“那火……不像是山火，不好，五行宗，快，我们走。”肖鹏突然脸色一变，忙招呼一声，率先向那个方向射去。

　　……

　　“哈哈哈哈……诸葛平，我劝你乖乖交出五行秘典，并投入我赤火堂，否则今天，便是你五行宗覆灭之日。”

　　五行宗主殿外广场之上，一名须发皆红的虬鬓大汗站在当中，左手握着一个通体赤红，拳头大小的铃铛，右手提一把赤色厚背大砍刀，轻蔑的对对面一名身着灰布道袍的老者喝道。

　　在他身周还站着六名各持兵刃法宝的汉子，周围则是一群身穿红衣的人与一群年纪不一的道士浴血厮杀，地上横七竖八的躺着二三十具尸体，大部分是红衣人，只有少部分是道士。

　　此时红衣人仍有上百人，有的站在地上，有的浮于半空，手中法宝不时发出，大多闪烁着赤红之色，而道士们却只剩二十几人，且全都脚踏实地，没有一个飞起来的，五行宗修习的五行遁术在地面才能发挥出最大效果，况且，五行宗只是修真界一个最底层的小宗门，并无那等御使法宝飞行的道法。

　　只见那些道士虽然神出鬼没，时不时没入地底，随即突然从地面冒出，手中长剑或刺或斩，总能干掉一两个。

　　然赤火堂的红衣人终究是占了人数上的优势，就算被五行宗的道士出其不意干掉一两个，其他人立时就会反应过来，那漫天飞舞的火属性法宝与地上的红衣人立刻蜂拥而至，往往来不及再遁入地底便被斩杀。

　　名唤诸葛平的老道转头四顾，只见四周房舍树木烈火腾腾，自己门下弟子却正被魔教妖人屠戮，不由痛苦的闭上了双眼，猛然喝道：“五行宗弟子听令，全部撤离，保存香火传承，去青云门，请道玄真人做主。”

　　喝完这句，诸葛平看向那虬鬓大汉，怒喝道：“尔等妖魔小丑，毁我宗门，杀我弟子，这笔账，总有一天要和你们清算。”

　　“要算账何须他日，今日到此的魔教妖人，一个都别想走。”

　　“铮铮铮……”

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　“啊……”

　　便在诸葛平准备带领弟子施展遁术离开时，天空之中突然传来一声暴喝，随即一阵急促的琴音响起，只见浮在天空中的红衣人开始莫名其妙的往下掉落。

　　或身首异处，或断为两截，纷纷栽落下来，虬鬓大汉脸色大变，抬头望去，却见天上不知何时出现两男一女，中间那人身前漂浮一架瑶琴，其左手不住在琴弦弹拨，右手不断快速拉起琴弦，像是在弹射什么一样。

　　一声声破空尖啸响过，便会有一名弟子栽下来，不出片刻，天上二十多名精英弟子全部掉落在地，成为了尸体。

　　那虬鬓大汉脸色大变，这是什么玩意？竟如此凶残。

　　他身边那六人见状，纷纷大喝一声，祭起自己的法宝兵器射向天空。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　肖鹏冷哼一声，琴音一变，飞弦断喉变为夺命天弦，六人法宝与灵力团相撞，瞬间倒飞而回，齐齐脸上一赤，几欲吐血。

　　“铮铮铮……”

　　琴音再变，天龙惑心之音响起，那六人眼神瞬间变得一片迷茫，几息之后，肖鹏弹下最后一个和弦之音，六人的眼神彻底空洞下来。

　　肖鹏一声大喝，指着地上那些红衣人大喝一声，“杀。”

　　那六人没有丝毫犹豫，身形一动，纷纷远离了虬鬓大汉身边，手中法诀变幻，六件法宝瞬间冲进地上的红衣人之中，人群里顿时一片腥风血雨，残肢断臂乱飞，间或还有人浑身着火，惨叫着在地上滚来滚去。

　　“啊！六位护法疯了，堂主救命。”

　　赤火堂堂主赤洪烈眼中充满了恐惧，这一切发生得太快，他根本没反应过来究竟发生了什么，天上那小子究竟是什么人？是正道弟子吗？可正道弟子怎么会拥有如此邪门的法宝？

　　而那些大小道士们已经全部脱离战场，一个个从地底冒出来，站到了诸葛平背后，其中有两个弟子看到半空中的曾书书，顿时面露狂喜之色，凑到诸葛平耳边，轻声道：“师父，是青云门的师兄师姐到了，我认识那个手持紫剑的人，他是青云门风回峰首座之子。”

　　诸葛平眼前一亮，长长的舒了一口气，宗门算是保住了。

　　其实五行宗在过去的岁月里也并不是没有遭遇过灭顶之灾，只因他们所修习的五行遁术实在是保命逃生的不二法门，敌对势力始终无法将五行宗彻底灭门，每次都是眼见不支，立马遁走，宗门被毁了，换个地方再重建就是，只要人没死光，秘典传承还在，他们又会死灰复燃。

　　是以这五行宗传承之久，便是正道三大领袖门派也是比不上的，可惜五行宗的五行秘典记录的核心内容就是遁术，关于道法真诀的记录实在是少得可怜，且没有什么大威力的杀伤性术法，加上修炼灵力的法诀也太次，是以五行宗虽然历史悠久，却始终只是正道之中的一个边缘小门派。

　　这也是为什么当初肖鹏给自己编造的身世没有被道玄等人怀疑的原因，实在是类似五行宗这样的传承太多了，肖鹏也不过是其中之一而已。

　　当赤火堂那六个护法开始屠戮赤火堂弟子时，陆雪琪与曾书书也出手了，两人并肩飘至肖鹏左首，天琊蓝光耀眼，轩辕紫芒闪烁，齐齐冲进赤火堂弟子群中掀起一阵死亡风暴。

　　而赤洪烈对这一切却只能眼睁睁看着，根本无能为力，因为此时他已经被天魔琴那追魂夺魄的灵力弹盯上。

　　赤洪烈作为魔教赤火堂的一堂之主，修为还是十分不弱的，至少要比炼血堂年老大高了不止一筹，不过在面对天魔琴时，还是显得十分憋屈，他左手的“赤火焰光铃”适用于群战，单独对敌时却也没太大优势。

　　此时他将赤火焰光铃挂回腰间，全力操控他那把“火云刀”攻向肖鹏，却一次次被夺命天弦的灵力团挡住，根本近不了肖鹏三人的身，而肖鹏射出的灵力团与自身并无关联，射出去就射出去了，并不似操控法宝那样，法宝上的撞击力道会反馈到自身。

　　是以操控法宝与肖鹏对敌是最为吃亏的举动，赤洪烈此时就为此十分憋屈，每一次火云刀与灵力团相撞，他自身都会受到一番震动，而对方却屁事没有，这样下去，自己磨也被磨死了。

　　当下赤洪烈眼神一狠，收回火云刀的同时，纵身而起，避过了一道灵力弹。

　　“轰！”

　　那团灵力弹轰在地面，炸出一个巨大的圆坑，赤洪烈左手取下赤火焰光铃，将火云刀插回背上刀鞘，手中疾速掐了几个印诀，赤火焰光铃赤芒大盛，漂浮在他胸前，铃口对着肖鹏，赤洪烈剑指一指铃柄。

　　“呼……”

　　一大团赤红火焰喷射而出，刚出铃口时不过一尺范围，喷射出去越远则越大，最后竟笼罩了半空十数丈范围，肖鹏三人皆被笼罩在内。

　　“哼。”肖鹏双目一凝，冷哼道：“在我面前玩火，不知死活。”


第七十六章 玄火鉴呈威、再得法宝、保命为上

　　“锵！”

　　肖鹏左手一挥，天魔琴向一旁竖起，刚好挡住了陆雪琪与曾书书的眼角余光，渊虹剑出鞘，被肖鹏握在手中，红光大盛，赤红火焰在剑身熊熊燃烧，同样是赤红火焰，却要比赤火焰光铃发出的火焰更加炙烈，凶猛。

　　做好这一切，肖鹏左手不动声色的翻手取出玄火鉴，也不祭出，只是收在自己腰际，镜面对准着下方扑面而来的火焰，体内炙烈的大梵般若真力涌了进去，玄火鉴那镂刻着的古老火焰图腾，此刻仿佛复活一般，栩栩如生，就像是真的燃烧起来一样。

　　下一刻，玄火鉴的中心，那个火焰图腾的所在，忽然从原来的暗红颜色，一瞬间就转化为鲜艳的，几乎带些透明的赤红颜色，就像是一转眼间，那个火焰图腾已被九天神火焚烧至炽热，而那个火焰图腾，更已是化作熊熊燃烧的烈火。

　　“轰！”

　　“昂！”

　　巨响声中，夹杂着一声龙吟传出，从那玄火鉴中心的火焰图腾处，猛然喷射出一道火龙，张牙舞爪，声势惊天，浑身上下燃烧着熊熊火焰，而肖鹏右手烈火腾腾的渊虹剑同时猛然向前刺出，那道火龙顿时冲向迎面而来的火焰。

　　经肖鹏这么一番动作，给人的感觉就是，他用渊虹剑制造了一条火龙射向赤洪烈。

　　火龙迅速变大，刚从玄火鉴上出来时还是一道火焰，但飞出一段距离后光是那龙头就有两人一般大，尤其是那炽热之气，迎面扑来，几让赤洪烈怀疑自己身处洪炉之内。

　　最让他惊骇欲绝的是，那条火龙巨嘴一张，赤火焰光铃射出的火焰竟被其如龙鲸吸水一般吸入口中，然后其体形变得更加庞大。

　　“啊……”

　　在赤洪烈绝望的凄厉惨嚎中，火龙轰然张开炽热燃烧的大嘴，一口将赤洪烈吞了下去。

　　“五行宗的同道，请暂且到地底避一避，今日，我要让这些妖魔小丑有来无回。”肖鹏一声大喝，五行宗之人立即响应，包括宗主诸葛平在内，手诀一掐，“唰”的一声集体没入地底。

　　随后肖鹏渊虹剑一摆，此时已有半丈粗，十数丈长的火龙摇头摆尾的冲向了场中赤火堂弟子。

　　“啊……”

　　“跑啊……”

　　赤火堂弟子瞬间崩溃，四散奔逃，然而许多人连御空飞行都还做不到，如何能跑得过火龙？火龙也不发出什么攻击，只是在人群中转上一圈，顷刻间就是一群群的人化作飞灰，一时间五行宗内飘起了一阵阵白雾，那是赤火堂弟子的骨灰。

　　上百号赤火堂弟子，活着逃进林子的，不足三十，而肖鹏怕造成森林大火，并未操控火龙追进去。

　　手中法诀一变，那火龙却是朝肖鹏飞了回来，并在回来的过程中越来越小，到得肖鹏面前时已只剩成人腰身粗，随即化成了一团火焰，往肖鹏伸出的渊虹剑飞了过去，看似是被渊虹吸收，实则是掠过渊虹，收回了玄火鉴上，手一翻，玄火鉴消失在掌心，随即渊虹回鞘，天魔琴也飞回了琴匣。

　　“五行宗同道，出来吧！魔教妖人已大部伏诛，剩下的二三十小魔只需派出十数弟子，便可一一除灭。”肖鹏与收了兵器的陆雪琪曾书书降低高度，几道大型冰雾法术洒出，之前被赤洪烈以赤火焰光铃烧着的房舍与树木上的火焰纷纷熄灭。

　　而在火龙消失后，一个赤红铃铛，一柄赤红大砍刀同时掉落在地，肖鹏手一招，两件品质还算不错的法宝瞬间飞到肖鹏手中，“师兄，彭师兄的吴钩剑不是在与小凡比试的时候损坏了吗？我看这柄大刀的材质不错，拿回去与吴钩一起熔炼了，给彭师兄炼制一把新吴钩如何？”

　　曾书书眼前一亮，欣慰的看着肖鹏连连点头，肖鹏微微一笑，手一翻将火云刀收入须弥戒，随即看向手中的铃铛，似乎一副爱不释手的模样，翻过铃身，只见铃口内壁上镌刻着五个小字，“赤火焰光铃，名字倒是还不错。”

　　曾书书见状，忙道：“师弟你本就善用火系法宝，这赤火焰光铃你就自己留着吧！况且这本来就是你的战利品，我想陆师妹也不会有意见的，是吧！”曾书书讨好的看了陆雪琪一眼，嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿，嘿嘿，那我就不客气了。”肖鹏看了看陆雪琪，却见她不屑的撇了撇嘴，当下讪笑着将赤火焰光铃收了起来。

　　而此时诸葛平也安排好了追杀赤火堂余孽的弟子，向肖鹏等人迎了过来。

　　“老朽诸葛平，多谢几位少侠援手之恩。”诸葛平微微一礼，诚声道谢。

　　虽然按辈分诸葛平是要大一辈的，但是修真道上，辈份什么的，那需要实力来支撑，你有实力，别人才敬你是前辈，没有实力，谁管你是哪一辈的。

　　诸葛平很有自知之明，所以不待肖鹏几人说话，主动上前一礼。

　　“曾师兄，可还记得小弟否？”此时诸葛平身后一人突然开口对曾书书道。

　　曾书书循声看去，呵呵一笑，和声道：“呵呵，木玉轩木师弟，我如何不记得，上次咱们一起喝酒，你是第一个趴下的，哈哈哈哈，金玉龙金师兄呢？怎么没见他？”

　　“哦，他去追杀赤火堂余孽去了，哼哼，这次说什么也不能让他们有一个活着回去。”木玉轩看了看满地的骨灰，恨恨的道。

　　五行宗牺牲的师兄弟尸身跟魔教妖人一样，全都化为了飞灰，不过他们自然不会去怪罪肖鹏等人，而是将这笔账记在了魔教头上，不过话说回来，魔教与正道之间早已仇深似海，也不在乎再添上这么一笔了。

　　寒暄几句，诸葛平延请肖鹏几人进主殿稍坐，好在主殿是他们最后的抵抗之地，是以并未受到损伤，受损的多是弟子宿舍，厨房一类的建筑。

　　五行宗不大，满员的时候也不过三十多人，所谓的主殿也不过只有三百来个平方，与青云门那论亩算的殿堂房舍比起来，实在太过寒酸，不过肖鹏等人自不会露出什么不屑的表情，谦逊有礼的与诸葛平寒暄过后，这才各自落座，在此过程中，诸葛平也看了出来，这三人里是以肖鹏为首。

　　“诸葛前辈，不知这赤火堂为何会突然袭击你五行宗？”坐下之后，肖鹏率先开口问道。

　　诸葛平听到这个问题，也是满脸不解加郁闷的道：“这也是老朽所疑惑的啊！我五行宗一向行事低调，并未出去招惹什么事端，这次赤火堂突然就莫名其妙的攻上门来。”

　　“虽然看他意思，是为了夺取我五行宗的‘五行秘典’，吞并五行宗，但这根本说不通，魔教同样有类似五行遁术的术法，他们完全没必要来夺取五行秘典，且五行宗总共就那么几十人，战力也不高，吞并了也没什么用。”

　　“所以他们根本就仅仅是为了覆灭五行宗而来，我觉得，这里面肯定有什么阴谋。”

　　肖鹏闻言眉头微微皱了起来，缓缓点头道：“诸葛前辈推测得很有道理，我也怀疑，魔教针对正道策划了一个大阴谋，不过现在还说不清楚，我们得先回宗门去了解一下情况才能推测出更多东西。”

　　“这个先放在一边，说起来，我们能适逢其会的赶到此处，其实是想来请前辈帮个忙的。”

　　诸葛平微微一怔，诧异地问道：“哦？不知少侠有何需要老朽效劳的？”

　　“不敢，其实是这样的……”肖鹏将张小凡被困山洞，需要请五行宗的人进去联络之事说了出来，诸葛平闻言顿时放下心来，痛快的答应了。

　　之前他心里还有些惴惴，想着连青云门都解决不了的事，他五行宗又能做什么，结果一听原来是让他们去干老本行，那自然是没什么问题的了，当下便直接吩咐木玉轩跟着肖鹏他们去，毕竟木玉轩算是熟人，熟人好办事嘛！

　　过不多时，出去追杀赤火堂余孽的五行宗弟子回来了，此次进犯五行宗的赤火堂妖人，一个不落，全留在了河宁山上。

　　“既如此，那我等就先行告辞了，我们那位师弟还在受困，这次赤火堂袭击之事又如此蹊跷，我们还得回一趟宗门，向掌门禀报此事，就不多留了，诸位保重，若再遇魔教来袭各位千万不要与之硬拼，立刻遁走，保命为上，只要命还在就什么都会有，命没了就什么都没了，诸位切记。”

　　肖鹏起身，对诸葛平等人如此道。

　　而他的话也让五行宗门下弟子暗暗点头，确实是这么个道理，其他门派遭遇外敌攻山，可能跑都没的跑，而五行宗的遁术实乃得天独厚的优势，保命的不二法门，留得有用之身，何愁不能东山再起？

　　“多谢肖少侠提点，我等记下了。”

　　肖鹏点点头，不再多言，一行四人走到殿外，五行宗之人基本不懂飞行之术，肖鹏只好再次将琴匣祭起，带着木玉轩冲天而起，往青云门方向疾飞而去。

　　次日午时，肖鹏几人返回了青云门，如今肖鹏他们几人在青云门可以说无人不知无人不晓无人不识，是以这次守山弟子只是与肖鹏几人寒暄两句，便即放行。


第七十七章 第一次进省城的乡巴佬、流波山事件、你们来晚了

　　玉清殿门外，木玉轩万分拘谨的与常箭闲聊着，不过从他那恭恭敬敬，手都不知道怎么放的模样来看，显然是微微有些自卑的。

　　从进入青云门开始，所看到的一幕幕，使他一直处于震撼状态，他此时才深刻的明白了什么叫“第一大派”，就在这玉清殿前的广场边上，趴那晒太阳的庞然大物是什么？麒麟，麒麟啊我的天，那种在他们印象里只存在于古老传说中的神兽啊！人家就养了一头。

　　于是乎，木玉轩这个人生中第一次进“省城”的“乡巴佬”心下，不由自主的对这里的人升起了一种莫名的仰慕，心下对于曾书书能以朋友待自己，更是莫名其妙的生出了一种感动之意。

　　其实这很好理解，如果哪天思聪像曾书书对木玉轩那样对我，我也会生出感动之意，咳咳，什么鬼？

　　常箭也是个玲珑剔透的人，一见木玉轩的样子，便知道他现在处于什么状态，于是在谈话中尽量消除他的拘谨，让他感受到青云弟子的和蔼可亲，倒是让木玉轩稍稍放松了下来。

　　殿内。

　　道玄与其他六脉首座已尽皆到场，肖鹏将这一行的经历从头到尾说了一遍，着重讲了萧逸才准备夺下炼血堂堂主之位，混入魔教高层的事，让道玄既是欣慰又是忧心。

　　随即就是张小凡与敌“力战”之下，不甚中了敌人奸计，被困死灵渊山洞之事，听到那死灵渊下竟然有一条黑水玄蛇，田不易与苏茹担心万分，不过听到黑水玄蛇已经离开，他们也已找到五行宗的人帮忙，便也暂时放下了心中担忧。

　　听完肖鹏的叙述，道玄神色微微凝重的点点头，道：“你们可能不知道，就在你们下山后不久，魔教中人忽然从各地冒出，数日间便有数十个修真门派被魔教所灭，五行宗也只是魔教的其中一个目标罢了，昨日焚香谷突然传来消息，魔教中大批人物将在东海流波山这荒僻之处聚集，不知所为何事。”

　　“我们已经商议过，明日便会由你苍松师伯与你田师叔带领一批长老与精英弟子赶往流波山，汇合天音寺与焚香谷，以及大批正道修真之士，务必要予以魔教迎头痛击，无论其有什么阴谋，都要设法破坏，你们救出小凡之后，也尽快赶往流波山帮手，知道了吗？”

　　三人齐齐躬身应道：“是，弟子记住了。”

　　道玄满意的点点头，道：“那位五行宗的弟子呢？请他进来吧！毕竟人家是来帮忙的，不见一见却也说不过去。”

　　“是。”

　　肖鹏主动去了门外延请，虽然他修为最高，为人处世最为成熟稳重，在外面一切以他为主，但在门内，无论怎么说曾书书都是师兄，他是师弟，所谓长幼有序，该有的仪节还是得有的，这也正是首座与师兄弟们喜欢他的原因，做什么都十分有分寸。

　　门外，肖鹏与常箭见过礼后，这才对木玉轩笑道：“木师弟，掌门师伯要见见你，跟我来吧！”

　　“啊啊啊，道玄真人要见我？这这这……我一个无名小卒，他老人家见我干什么？我……”木玉轩一听，名动天下的第一大派掌门真人要见自己，这让他一个乡下来的小吊丝顿时有一种无所适从之感，手足无措的道。

　　“呵呵，师弟不必紧张，掌门师伯知道你是来帮助我们的，可能是想要对你表示感谢，不要这么激动，放轻松，啊！”肖鹏嬉笑着一把拉住木玉轩便向玉清殿内拖去。

　　“啊啊，肖师兄你别拉我，我自己走，道玄真人太客气了，都是应该的，我不用……”

　　看着木玉轩的模样，常箭哈哈笑着摇了摇头，同时心下也有那么些骄傲，为青云门而骄傲，为自己身为青云弟子而骄傲，因为这世上不是什么门派，都能让其他门派弟子，一听到掌门要接见他就激动得手足无措的。

　　片刻之后，木玉轩浑身轻飘飘的跟着肖鹏几人走了出来，此时的他感觉自己骨头都轻了几两，脚踩在地上都软绵绵的。

　　肖鹏与曾书书哭笑不得的看着他那模样，便连陆雪琪嘴角都勾起了一丝若有若无的淡笑，这小子，还真是傻得有些可爱啊！

　　直到走到碧水潭便，水麒麟的一声低吼，这才将他震醒过来，立刻噤若寒蝉，亦步亦趋的跟在肖鹏曾书书身后向水麒麟走去，丝毫不敢乱动。

　　“吼吼……（这次下山才去这么几天？怎么样，有什么收获吗？）”水麒麟抬起巨首，懒洋洋的低吼两句。

　　肖鹏耸耸肩，苦笑道：“有些收获，也倒了些霉，你没发现咱们少回来一个人吗？”

　　“吼吼……（是哦！那个小家伙呢？）”

　　肖鹏叹了口气，无奈道：“他被黑水玄蛇追杀，结果躲到一个山洞里，黑水玄蛇太大进不去，就把整座山给弄塌，把他困在里面了。”

　　“嗷吼……吼吼……（你说谁？黑水玄蛇？你们怎么招惹上这个疯子啦！居然活着回来了，还真是幸运啊！）”水麒麟一听，一骨碌就爬了起来，连声咆哮，差点没把木玉轩吓死，要不是曾书书赶紧给他解释，这家伙差点没直接躲地里去了。

　　肖鹏看了水麒麟一眼，诧异道：“怎么感觉你似乎很忌惮牠似的。”

　　“吼吼……嗷吼……（废话，那个疯子比我大了五六千岁，我能不忌惮吗？这世上能与黑水玄蛇放对的，也就那么几个，烛龙算一个，饕餮或许也算一个，不过牠们只是有资格与黑水玄蛇放对而已，要想打败牠，非黄鸟不可，其他神兽凶兽魔兽灵兽，没一个敢招惹牠的。）”

　　“那八荒火龙呢？”

　　“……”

　　水麒麟听着肖鹏紧接着问出的这句话，直接没有语言了，人性化的翻了个白眼，随即重新趴了下去，轻吼道：“你若是能召唤出八荒火龙，那什么都不用说，你天下无敌了，行了行了，赶紧救人去吧！少跟这扯淡。”

　　“……”

　　肖鹏嘴角微微扯了扯，耸耸肩，随即转头对当康道：“康哥，你还是留在宗门吧！明日你跟田师叔他们一起去流波山，那里可能随时会与魔教开战，更加需要你。”

　　“我们去救小凡，要么就一点没危险，要是有危险，那肯定来自黑水玄蛇，你去了也帮不上什么大忙，等我们救出小凡，就去流波山与你们汇合，你觉得呢？”

　　当康偏着头微微考虑了一下，最终点点头，自行飘到水麒麟身上去了，肖鹏说得不错，牠也不是不识大体，不知轻重的神兽，当然，牠打死都不会承认，牠是因为对黑水玄蛇发怵才这么痛快答应的。

　　搞定了当康，肖鹏对曾书书与陆雪琪偏偏头，示意可以走了。

　　过了虹桥，架起法宝，一行人重新往空桑山而去，一天后，肖鹏几人再次驾临空桑山。

　　“咦？师弟你看，有人。”曾书书忽然指着万蝠古窟入口处道。

　　肖鹏点点头，道：“我看到了，应该是天音寺与焚香谷的人。”

　　“哼，到现在才来，事情都办完了，要是他们早到几日，或许小凡就不会……”

　　“师兄……”肖鹏拍了拍曾书书的肩膀，打断了他的话，惭愧的道：“其实小凡的事我也有一部分责任，是我太过自负，如果当初我们等候一些时日，等天音寺与焚香谷的人到了再进去，小凡也不会受困了。”

　　“如果等几日再进去，我们就碰不上赤火堂攻打五行宗之事，五行宗伤亡或许会更重，宗门也会被毁。”肖鹏话音刚落，陆雪琪便冷冷的接道。

　　“呃……”肖鹏闻言微微一愕，仔细一想还真是这么个理，若真等众人到齐，那么法相四人就会给自己这一组人分担去一半的压力，或许张小凡就根本不会与自己等人失散，到那时，恐怕又是另一番光景，自己一行或许也根本就不会去五行宗。

　　木玉轩一拍手掌，赞道：“着啊！陆师姐说得有道理，正所谓一饮一啄，皆有天定，这世上哪有那么多如果？”

　　肖鹏诧异的看了木玉轩一眼，真没看出来，这小子竟然还能说出这么一句。

　　说话间一行人已经靠近洞口，降下剑光，洞口的人显然也早已发现他们，跟肖鹏这一行一样，有四个人，左侧两人，却是两个和尚，稍后的一个身材高大，浓眉巨目，满脸横肉，不怒而威，若不是身着袈裟，只怕还被人以为是拦路抢劫的盗匪。

　　但站在他身前另一位出家人，却是比他矮了一个头的年轻和尚，与他完全不同，皮肤白净，目光明亮，一身月白袈裟，看去让人感觉有些瘦弱，肖鹏却对他没有任何轻视之心，因为他的法号，叫法相。

　　右侧两人，分别是一男一女两个年轻人，男的俊俏，女的秀媚，站在一起极为般配，便如神仙座前的金童玉女一般。

　　“几位可是天音寺与焚香谷门下？”肖鹏上前一步，抱拳道。

　　那年轻和尚微微一笑，道：“小僧是天音寺法相，这位是师弟法善，这两位乃是焚香谷的杰出弟子李洵，燕虹，未请教……”

　　肖鹏微微一笑，道：“呵呵，在下青云门肖鹏，这位是我的师兄曾书书，师妹陆雪琪，还有这位，是五行宗木玉轩木师弟，法相师兄，你们可来晚了些时日，这万蝠古窟中的魔教妖人已经被我等清理一空，如今却是无甚要事了。”

　　听到肖鹏自报姓名时，法相眼前一亮，目光微微闪烁，听到后面一句时，四人却是齐齐一愕。


第七十八章 再临无情海、跟你一起死在这里，我不后悔

　　“呃……敢问肖师兄，山腰处那堆吸血魔蝠……”法相试探着问道。

　　“不用怀疑，那是我师弟一人屠灭的。”曾书书微微仰头，淡淡道。

　　“什么？”法相几人脸色齐齐一变，本来脸上还带着倨傲神情的李洵燕虹二人神色也郑重下来，作为一派最出色的精英弟子，他们或许有自己的傲气，但绝不会是无脑的自大狂，“识时务”这种精英弟子必备的基本素质还是有的。

　　他们并未怀疑肖鹏与曾书书的话，也不认为他们是吹牛，因为这种事太容易求证，只消进洞一观即可，再愚蠢的人也不会吹这种一戳即破的牛。

　　李洵倨傲神色尽去，肃然问道：“既然事情都已解决，诸位当回山复命才是，不知诸位何以又返回此处？”

　　肖鹏闻言轻叹一声，道：“唉，说来惭愧，我们师兄弟四人六七日前就已经来了，由于不知道诸位何时会到，又急着返回宗门，是以我们便先行进洞查探。”

　　“在里面果然遭遇了大批魔教炼血堂的人，一场混战下来，倒是屠灭了大部魔教妖人，炼血堂堂主与一众高层也尽数伏诛，些许余孽已撤离空桑山。”

　　“只是我们一位叫张小凡的小师弟在交战时发生了意外，不慎被炼血堂堂主打下深渊，谁知那深渊下竟别有洞天，还遭遇了上古魔兽黑水玄蛇，结果被困在了一个山洞里，无奈之下我们只好去五行宗求助，请来了这位精通五行遁术的木师弟，设法先与师弟取得联系。”

　　本来法相四人静静听着肖鹏的叙述，只是越听越是心惊，炼血堂八百年前乃是魔教第一大势力，其地位就相当于现在的鬼王宗，如今虽已式微，但瘦死的骆驼比马大，怎么都还有些底蕴的。

　　却轻易被几个青云门小辈弟子屠灭，这到底是炼血堂真的已经弱到这种程度，还是青云门的实力已经强到这种地步？这位肖师弟果然不愧是普智师叔看中之人，我竟然丝毫看不透他的修为，但从其气势上来看，似乎与寺中那些长老师叔师伯差不多，简直太可怕了。

　　而当法相一听到被困的是张小凡，顿时脸色大变，听完肖鹏的话后，略一思忖，道：“惭愧，我们来晚了，却让张师弟遭逢此厄，救援张师弟我等义不容辞，愿助一臂之力。”

　　李洵眉头微不可察的皱了皱，最后还是点头道：“法相师兄所言有理，此事算我焚香谷一份。”

　　“既如此，就多谢几位了，事不宜迟，我们进去吧！不过大家要小心，那黑水玄蛇虽已退去，却不知道牠会不会再次出现，一旦发现黑水玄蛇的踪迹，大家千万不要犹豫，以最快的速度撤离，切记。”

　　法相点点头，道：“多谢师兄提醒，那我们走吧！”

　　“等等，法相师兄，这进洞的通道之中布满了蝙蝠粪便，若从地面走，不甚方便，我看，你们还是御空而行比较好，只是注意控制好速度，通道弯曲，不便转圜，要是一个不慎撞了墙就闹笑话了，另外，死灵渊中遍布阴灵，这张符你们拿去贴在身上，可保不受阴灵侵袭。”

　　肖鹏说完，掏出一叠紫符分发给众人，随即对曾书书与陆雪琪点点头，三人加持了御风咒，轻飘飘的飞了起来，肖鹏对木玉轩也施展了一个御风咒，随即抓着他的手臂，往洞内飘去。

　　“道家真法，果然神妙。”法相见状，赞叹一声，随即祭起自己的轮回珠，轮回珠化作一道黄色流光包裹住法相，跟在了肖鹏等人身后，李洵燕虹也各御法宝跟上。

　　御风咒很好的阻挡了气味的传播，而法相等人就只好闻着那令人作呕的恶臭向内飞行，法相与法善还好一点，李洵却是眉头紧皱，燕虹更是面色苍白。

　　好在通道终有尽头，但是到了硬地肖鹏等人也没有降落下来，而是继续向前飘飞，他们已经来过一次，对路况都已经比较熟悉，法相等人见此，亦只好跟着继续飞行。

　　路过之前肖鹏等人与炼血堂交战之处时，法相四人看着地上横七竖八的尸首，与地上掉落那些稀奇古怪的法宝，对肖鹏他们已经解决万蝠古窟之事再无丝毫疑虑，心下对肖鹏等人佩服不已。

　　到了死灵渊，肖鹏提醒一声便径自飞了下去，不知道往下落了多久，终于到底，肖鹏也不落地，直接转而飞向那片垮塌的山壁。

　　“就是这个位置，那个山洞就在这里了，木师弟，你试试看能不能进去，不要偏离方向，直直往这进去就是。”到了之前被古树塞住的那个洞口位置，此时这里只是被落下的巨石覆盖的上半段，从上面的山壁来看，穿过巨石到达山壁少说还有四五丈的距离。

　　要打通通道也不是不可能，只不过那动静定然不小，且耗时日久，要是因为动静太大，招来了黑水玄蛇，那就得不偿失了。

　　木玉轩点点头，道：“好，我进去看看。”说完双手结印，迅速无比的掐了几个手诀，却见他“噗”的一声便没入了石堆之中。

　　……

　　滴血洞内，碧瑶与张小凡依偎在一起，两人已经断粮四五天，加上张小凡之前身受重伤，体力精神都消耗过大，是以此时看上去有些萎靡不振，碧瑶似乎是刚刚哭过，眼中还蕴着泪花。

　　此时碧瑶缩在张小凡怀里，两人的关系，看上去比原著中似乎要好上不少。

　　这是因为张小凡自开窍之后，心中已经放下了对田灵儿的执念，是以对于碧瑶这个共患难中对他多有照顾的美丽女子，他不可抑止的动了心。

　　碧瑶一开始只是因为想要在此等令人绝望的环境下有个伴，是以对张小凡多方照顾，她最怕的就是一个人等死的滋味，可后来在相处中，慢慢被张小凡所吸引，直至最终对他敞开了心扉，将自己小时候经历的那件事向张小凡吐露了出来。

　　而通过张小凡的开解，她也明白了自己的父亲并不恨自己，解开了多年心结，对张小凡更是爱极。

　　如今唯一让张小凡所顾忌的，就是两人的身份，所谓正魔不两立，他身为正道弟子，与碧瑶的恋情终究是不会被人承认的，不过现在什么都不用想了，反正两人都快要死在这里，哪还用管他什么正道魔教？

　　“小凡，你要和我死在这里，心里可曾后悔过？”张小凡怀里的碧瑶忽然幽幽开口问道。

　　张小凡怔了一下，随即轻轻抚了抚碧瑶的发丝，道：“我不后悔，只是有那么些遗憾。”

　　说到这张小凡轻叹一声，道：“你知道吗？我曾经，是一个自卑又蠢笨的人，前些年，我遇到了我人生中的贵人，一位同门师兄，他看出了我与别人不一样的天赋，通过他的慢慢启迪引导，我开窍了。”

　　“开窍之后，无论是我的修为，还是心性，都有了长足的进步，从不重视我的师门长辈，也开始重视起我，真正将我当成了精英弟子。”

　　“此时的我，意气风发，踌躇满志的要做出一番成绩来，而且我还有血仇未报，我无时无刻不在想着找到自己的大仇人，为我那被屠戮的亲人们报仇，可谁知，天有不测风云，竟然在这里遭遇了意外，这是我的遗憾。”

　　“不过这场意外却让我认识了你，你让我真正明白了爱一个人的感觉，体会到了情爱的滋味，所以，跟你一起死在这里，我不后悔，其实这样也挺好，我是正道弟子，你是魔教中人，若是在外面，我们之间必然会有无数的阻碍，正魔两道都容不下我们，那时候，我们或许会更痛苦。”

　　张小凡确实变了，变化很大，要是放在以前，他是决然说不出这些话来的，由此可见，张小凡实乃内秀于心之人，只是之前被自卑与身边之人的打击给掩盖，看上去给人一种木讷的感觉，一旦开窍，他的内秀自然而然便体现了出来。

　　碧瑶听完张小凡的话，露出一个心满意足的微笑，缩在他怀里的身子蹭了蹭，调整了一个更舒服的姿势，叹道：“话虽如此，但还是活着好啊！至少活着，我们还有机会去与命运抗争，去冲破重重阻碍在一起，那样，我们的人生不是更加精彩？我们的感情，也会更加坚定，不是吗？”

　　张小凡苦笑道：“能活着谁愿意死啊！可是，这不是没办法吗？也不知道师兄他们怎么样了，是不是在到处找我可这个地方如此隐秘，他们能不能找到还真不好说。”

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”

　　就在此时，张小凡与碧瑶突然浑身一僵，因为在这寂静无声的环境中，突然远远的传来一个脚步声。

　　这突如其来的脚步声让两人直接怔住了，半天没回过神来，直到脚步声延伸到滴血洞外，两人才一个激灵反应过来，忙挣扎着站起身，对视一眼后齐齐看向山洞口，眼中露出又惊又喜的神色。

　　惊的是在这死寂的洞穴之中竟然会突然有人出现，喜的是既然有人进来了，那是不是意味着他们也可以出去。

　　片刻后，一个身穿灰布道袍，看上去颇有些斯文的年轻人走进了滴血洞，他一进洞就看见一男一女两人死死盯着自己，猝不及防下反而吓了一跳。

　　随即才反应过来，忙上前对张小凡抱拳一礼，道：“这位可是青云门下张小凡，张师弟？”

　　张小凡微微一怔，抱拳回了一礼，有些有气无力的道：“小弟正是张小凡，不知师兄是……”


第七十九章 救张小凡之法、交换法诀

　　确认了身份，木玉轩这才露出一个微笑，看了看扶着张小凡的碧瑶，眼中闪过一抹惊艳之色，随后才对张小凡笑道：“在下乃是五行宗门下木玉轩，受肖鹏肖师兄、曾书书曾师兄以及陆师姐所托，进来与张师弟取得联系，确认张师弟的情况。”

　　“既然师弟无事，那在下就放心了，还请两位稍等，在下先出去知会肖师兄他们一声，令他们宽心，再设法援救二位。”

　　“师兄等等……”木玉轩正准备转身离开，却被张小凡叫住。

　　“师弟有什么要交代的吗？”

　　张小凡微微有些不好意思的道：“交代倒是没什么可交代的，只是，我们已经很长时间粒米未进，师兄下次进来能不能带点吃食。”

　　木玉轩恍然，拍拍额头，自惭道：“失误失误，因急于知道师弟的状况，竟忽略了此节，我马上去拿东西。”

　　“有劳师兄了。”张小凡心下暖暖的，抱拳对木玉轩笑道，随即在碧瑶的搀扶下跟着木玉轩往外行去，到了被堵塞的通道那里，只见木玉轩手诀一掐，瞬间没入堵住通道的巨石中。

　　“太好了碧瑶，我们不用死了，我就知道肖师兄他们不会放弃我的。”见木玉轩的身影消失在通道之中，张小凡这才欣喜若狂的对碧瑶道。

　　碧瑶同样十分兴奋，此时得知活命有望，心底突然轻松下来，虽说一旦出去，他们就得面临正魔不两立的境况，但就像她之前说的，只要活着，他们就还有抗争的机会，不是吗？

　　“小凡，那个肖师兄，就是你说的命中贵人吗？”

　　张小凡重重点头，随即与碧瑶相携靠着山壁坐了下来，道：“就是他，可以说没有他，就没有今日的张小凡，或许我还是那个默默无闻，不被任何人看好，自卑又蠢笨的小厨子，肖师兄你也见过的，就是在山海苑时，那个穿白衣的英俊男子……”

　　……

　　山洞外，肖鹏等人等了片刻，便见木玉轩从乱石中穿了出来，肖鹏忙迎了上去，“木师弟，怎么样，小凡他还好吗？”

　　木玉轩点点头，微笑道：“放心，张师弟的情况还不算糟糕，只是他的手好像受了些伤，此时是用一根棍子固定住的，除此之外，就是长时间没吃东西，有些虚弱，里面还有一位身穿绿衣的姑娘，看起来关系与他不错。”

　　众人闻言齐齐舒了口气，青云门几人自不必说，让曾书书与李洵他们比较奇怪的是，法相似乎也像是放下了心中大石的模样，肖鹏自然知道是怎么回事，不过他此时也没多说什么，因为时机不对。

　　“呵呵，他们这算是同生死，共患难了一回，关系自然不会差。”肖鹏翻手取出一个食盒，递给木玉轩，笑道：“如此，就劳烦师弟再跑一趟了。”

　　“肖师兄太客气了，我来此本就是专门来干这件事的，何来劳烦一说。”木玉轩接过食盒，点点头，再次施展了土遁术，向洞中穿去。

　　做完这件事，肖鹏扫了其他人一眼，和声问道：“诸位，对于如何援救张师弟，可有何建议，还请大家各抒己见，咱们集思广益，拿出一个可行的方案来。”

　　“不过在考虑问题的时候咱们得注意一件事，那就是动静不能过大，否则若是惊动黑水玄蛇就不妙了。”

　　听完肖鹏的话，众人的眉头都不由自主的皱了起来，其实就是动静不能太大这一条是最大的问题，以在场这些人的实力，就算从乱石的最上面开始清，七个人齐动手下，也要不了几天就能打通通道。

　　但那必须是建立在动静不会小的情况下，尼玛，又要干几乎移山的壮举，还不能动静太大，这事搁谁不蛋疼？

　　“肖师兄，你看能不能这样，我们就从入口出，以兵刃法宝一点点的掏一个通道出来。”燕虹看了看那些巨石，试探的问道。

　　肖鹏闻言看了她一眼，苦笑道：“如果能这么简单就解决问题，我也不会那么头疼了，这些乱石堆乃是一块一块的碎石，并非整体一块，下面若是被掏空，势必引起上面的垮塌下来，掏出的洞又会被填满。”

　　“其实我倒觉得要救他们出来很好解决，只是……”一直默然无语的陆雪琪突然开口淡淡道。

　　肖鹏诧异的看向陆雪琪，道：“师妹有话尽管说，现在一切以救人为重。”

　　陆雪琪点点头，面无表情的道：“其实现在只需要说服木玉轩，将五行遁术中的土遁术传给小凡他们，他们学会遁术，自然就出来了。”

　　“呃……”

　　飘在空中的众人微微一个趔趄，差点没齐齐掉下去，事情哪有这么简单？五行遁术毕竟是五行宗的看家本领，宗门传承之核心，人家会同意传授吗？

　　况且未经师门同意，私学他派道法可是修真界大忌，不过张小凡情况特殊，想必师长们不会深究此事，但未经师门同意，私传他人本派绝学亦是宗门大忌，木玉轩敢冒这个大不韪吗？除非……有足够的好处。

　　“这倒也算是一个办法，而且是最简单最直接的办法，但是这遁术毕竟是别人的镇派绝学，我们也不好厚着脸皮直接讨要，等木师弟出来我与他商量商量，看看能不能用一门绝学跟他们交换。”肖鹏抚着下巴如此喃喃道。

　　法相与李洵四人骇然的看着肖鹏，不是吧！用青云门的顶级道法真诀去换这么一个鸡肋法术？你确定道玄真人知道了，不会扒你的皮？

　　没错，在这些修真大派弟子的眼中看来，这所谓的五行遁术本就属于一些鸡肋的旁门左道之术，修真者争斗，十有八九是御空操控法宝，或以各类道法真诀而战，道行低一点，还不会飞的那种弟子，则是根本没资格出山，自然就不会有与人争斗的机会了。

　　所以这只能在地上使用的五行遁术，自然不放在他们眼里，而且遁术还有很大的局限性，道行高深，神念强大的人，通常都能感应到异常波动，很容易就能找出遁行的人，比如之前看肖鹏等人年轻，想要从地底偷袭他们的那个少妇，不就被肖鹏轻易抓出来灭掉了吗？

　　便连曾书书也略显焦急的对肖鹏道：“师弟你要三思啊！未经师门同意，私传他人道法真诀乃是重罪，会受到废去修为，逐出师门的严厉惩罚，情节严重的，甚至会被处死，虽说这次是为救小凡，可这……这也……”

　　肖鹏哭笑不得的拍拍他的肩膀，苦笑道：“我什么时候说要用青云门的道法真诀交换啦！你忘了我还有许多家传绝学吗？”

　　“五行宗的遁术确实不错，只是他们的个体战斗力差了些，这主要就是因为他们缺乏一些对敌的绝技，我便用一门家传的战技与他们交换土遁术，想必他们还是很乐意的。”

　　“哦！这还差不多。”曾书书听完肖鹏的话，这才松了口气，放下心来。

　　众人静静等候，小半个时辰后，木玉轩提着空食盒出来了，“肖师兄，各位，怎么样，你们想到怎么救张师弟他们了吗？”

　　“呃，这个……我们商议了一下，目前要救他们，只有一个办法。”肖鹏琢磨着言辞，缓缓道：“我们经过讨论，觉得要想不惊动黑水玄蛇，悄无声息的救出小凡他们，除非……他们学会土遁术，自己遁出来。”

　　“这……”木玉轩脸色一变，面现为难之色，歉然道：“肖师兄，虽然五行遁术不过旁门小术，但这毕竟是我宗门的不传之秘，小弟却是不敢做这个主，还望师兄理解。”

　　肖鹏点点头，道：“我理解，镇派绝学，无论高下，都是一个门派耐之生存的根基，自然不可能随意传予外人，但今次我们也实在是没有办法了，才会提出此过份要求，但师弟放心，我们也不会白要你们的绝技。”

　　“想必你也清楚，五行宗的遁术只要是在地上，并不怕别人的攻杀，你们只是苦于没有好的战斗之法，是以每次都只能以保存宗门传承为重，打不赢就跑，但总是这么跑也不是个事，所以，我愿意用两门可提升五行宗战斗力的绝技与你交换土行遁术。”

　　“我们只要土遁术，用于救出小凡，其他四行决计不敢觊觎，换不换，你可以先看看这两门绝技的威力再说。”

　　肖鹏说完，调动灵力，以十绝剑气的运转方式运行，随即十指连续交替朝一块大石上指出，一道道青色灵力剑气不断射出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“砰砰砰……”

　　“哦……”

　　“咦？这是什么法门，竟从未见过，不过威力倒是十分不错。”法相与李洵等人惊讶的看着肖鹏的动作。

　　那块大石上或出现一个深不可测的孔洞，或被炸出一个大坑，十绝剑气，每一道剑气都不同，施展时有快有慢，有先有后，剑气功效也有穿透或爆裂之分，总的来说，威力还是不弱的。

　　只不过在以法宝飞剑、道法真诀为主要战斗方式的诛仙世界，没有人会去研究这类的攻击之法而已，本来直接将灵力这样发出去，就是一种浪费的行为，一分力就只能发挥一分力，却不像道法或法宝，一分力可以发挥出三分，甚至五分力。

　　也因此，诛仙世界的人根本没有人想过这种灵力的用法，是以在他们印象中，就没有这种技能的存在，故而第一次看到肖鹏施展，感觉还蛮惊奇的。

　　然而肖鹏的十绝剑气却也并不是一分力就发挥一分力的攻击力，剑气说白了还是一种将力量压缩凝聚起来，造成更大破坏力的方法，一分力不说三分，两分力还是能发挥出来的，这总比五行宗的人，只会从地底突然冒出来用剑刺强得多。


第八十章 遁术到手、这小子还挺会说话的

　　肖鹏使完十绝剑气，剑指一伸，一柄由纯灵力凝聚而成的青色灵力剑延伸而出，“唰唰唰”几剑过后，那块大石已经被削成一堆碎石。

　　而此时，木玉轩看得眼睛都直了，灵力还能这样用的？

　　“木师弟，这就是我打算用来跟你交换的绝技，一唤‘十绝剑气’，第二招叫‘灵剑指’，都是一种对灵力的运用之法，将灵力压缩凝聚，大幅度提升其破坏力，我感觉我所会的绝技里，这两门是最适合你们五行宗的。”

　　“五行宗的传承中并无什么道法真诀，也没有炼制驱使法宝的法门，而那些法门相信你也能理解，都是各门各派的不传之秘，不可能轻易传出，而有了这两门绝学，你五行宗的战斗力定然能够提升好几个档次。”

　　“我相信这样的交换即便是诸葛前辈也不会拒绝的，他不但不会怪罪于你，相反，你算是为五行宗立了大功，这次若不是为了救出小凡，我也不会拿出来交换，还望木师弟好好考虑。”

　　看了两门绝技的威力，听完肖鹏的话，木玉轩纠结了，毫无疑问，他此时是万分心动的，肖鹏说得没错，这两门绝技确实非常适合五行宗，他们五行宗不懂道法，不御法宝，与人争斗不是砍就是刺，全靠遁术的神出鬼没对敌。

　　而这两门绝技无须法宝，甚至无须兵器，只要身具灵力就可施展，杀伤力却不知比自己提着凡兵铁剑砍人要强了多少倍，若是有了这样两门绝技，再配合上五行遁术，五行宗的战斗力毫无疑问可以大大提升。

　　若是之前就懂这两门绝技，何至于被赤火堂逼到弃门而逃的地步？若之前就懂这两门绝技，五行宗又怎么会一直处于修真界垫底小门派的地位？

　　木玉轩神色变幻，双手握紧又松开，松开又握紧，显然心下是在天人交战，不过他并没有纠结很久，一咬牙，抬起头重重的道：“好，肖师兄，我跟你换。”

　　肖鹏笑了，曾书书与陆雪琪以及法相齐齐松了口气，脸上露出一抹轻松的意味，李洵与燕虹眼中却闪过一抹不屑之色，以如此还算的上不错的绝学换到一门鸡肋般的道法，有什么好高兴的。

　　“好，那咱们借一步说话吧！我将十绝剑气与灵剑指的法诀写下来，你直接将土遁术的法诀说给我听就行了。”

　　“好。”

　　肖鹏说完再次给木玉轩加持了一道御风咒，木玉轩从站立的大石上飘了起来，肖鹏带着他飘到一旁的石堆上，直接用灵剑指削平了一块大石，随即从须弥戒中取出纸笔，开始写下两门绝学的法诀。

　　过不多时，肖鹏写完法诀，将两张纸递给了木玉轩，这件事天音寺与焚香谷的人都在场，有那么多见证人，他也不怕肖鹏会耍花样，故意给他假的法诀，况且以青云门的名声，自然不会去做这等自毁清誉的事。

　　收好法诀后，木玉轩开始口述土遁术的口诀，其实肖鹏还是耍了点心眼的，五行遁术息息相关，也不是什么多高深的法门，肖鹏只需学到一门，以他的见识与举一反三的天赋，要推算出其他几行的法门也并不算什么难事。

　　没吃过猪肉，他也见过猪跑，类似五行遁术这类的术法，修炼到极致的目标基本上都是五行合一，也就是五种遁术融为一体，一经施展，便可自如的在五行之中遁行，再无需分什么金木水火土，而五行要合一，那么五行遁术之间必然有极深的关联与相通之处。

　　以肖鹏过耳不忘之能，木玉轩只说了一遍肖鹏便准确无误的复述了出来，这又让木玉轩佩服不已。

　　法诀到手，肖鹏立刻开始习练，三个土遁术手诀一个接一个的掐出，灵力按照一种特殊的规律运转起来，随即将之导出体外，覆盖在身体表面，这层特殊的灵力便是可以使人在土系物质中穿行的关键。

　　一个时辰后，肖鹏已经完全掌握土遁术的施展方法，只是施展起来还没有五行宗的人那么快而已，毕竟他们从灵力达到学习遁术的条件开始，就在不断的练习，早就已经形成身体的本能，手诀一掐，灵力几乎是瞬间到位。

　　不过肖鹏的学习速度已经让木玉轩几乎升起一种想要崩溃的感觉，难道大门派的弟子，资质都是那么逆天吗？当初自己学习土遁术，可足足用了半年啊！自己这样的，去青云门拜师，恐怕会直接被撵出来吧！

　　木玉轩这倒是妄自菲薄了，肖鹏的资质，即便是在青云门这个良才满地走，天才常常有的超级大派中也是拔尖的那一种，以他的资质来判定其门派的综合素质，本身就是不妥当的，要是一个门派真的全是肖鹏这种超越了天才范畴的“奇才”，那修真界早就被这个门派一统了。

　　“好了，接下来的事就交给我吧！为了避免出现什么意外，我建议大家到外面去等，小凡他们学习土遁术恐怕还需要一些时间，等他们掌握遁术，我们立刻出来汇合。”肖鹏对众人道。

　　“这……”

　　法相略一迟疑，最终还是点了点头，道：“好吧！你说的也有道理，此处毕竟不是什么善地，我们这次旨在救人，既然肖师兄你已经有了万全之策，我们便去洞外相候。”

　　李洵与燕虹自然没什么意见，他们本就是抹不开面子这才跟着进来的，此时既然用不着自己等人，他巴不得赶紧离开。

　　肖鹏似乎也看出了这一点，于是又淡淡的加了一句，“对了李师兄，前日我们返回青云门复命时，听掌门师伯说焚香谷传来消息，大批魔教妖人在东海流波山聚集，不知有何图谋。”

　　“如今以我们三派为首的正道修士皆已赶往流波山，等我们救出张师弟亦要前去与师门会和，此处也没什么地方需劳烦师兄的了，师兄不如先行赶往流波山，以师兄的修为也可为我正道再添一臂助啊！”

　　李洵闻言心下暗爽，这小子还挺会说话的，当下看肖鹏不由顺眼了许多，脸上带上了一抹微笑，“既如此，那在下与师妹就先告辞了，还请肖师兄万事小心，法相师兄，想必你天音寺的高僧也已前往东海，不如我们同往？”

　　法相闻言看了看肖鹏，略一思忖，转头对法善道：“师弟，你跟李师兄他们同去吧！我与肖师兄还有些事情要谈。”

　　“这……”

　　“不必犹豫，去吧！我会与肖师兄他们一同赶去的。”

　　法善见此，也不坚持，点点头，瓮声瓮气的道：“那好吧！师兄保重。”

　　见三人离开，肖鹏这才对陆雪琪与曾书书道：“师兄，师妹，你们与法相师兄先上去吧！到洞外等候，小凡学习遁术可能要花费不短的时间，这里面确实太不安全，呆太久我始终怕会出什么意外，如此我在里面也不安心，师兄，你带一带木师弟。”

　　陆雪琪看了看无情海上那漫天飞舞的阴灵，也没再坚持，微微点了点头，道：“小心。”她只是天生性格冷淡，却并不是不明事理的人，她留在这也帮不上什么忙，反而会令肖鹏分心，是以她痛快的答应了下来。

　　“那我们就先上去了，你自己小心点。”曾书书点点头，随即祭起轩辕剑，带上木玉轩，与法相陆雪琪一起往死灵渊方向飞去。

　　肖鹏这才转过身，掐起手诀，随即直接飘向乱石堆，没了进去。

　　……

　　山洞内，张小凡环着碧瑶靠在石壁上，碧瑶则靠在他肩膀上，两人都已睡着，担惊受怕，又累又饿这么多天，在得知已经有人来救他们，精神松懈下来，又饱餐一顿后，倦意不可抑止的升了上来。

　　肖鹏进入山洞后看到的就是相拥而眠的两人，嘴角勾起一抹莫名的笑意，没有打扰他们，只是在他们对面盘膝坐了下来，静静的看着这对璧人。

　　不知道过了多久，碧瑶缓缓睁开双眼，她感觉自己已经很久没睡得这么安稳，这是她第一次在睡觉的时候没有做噩梦，然而，当她睁开眼睛后，竟然看到一个英俊的白衣男子坐在对面，面带微笑的看着她。

　　碧瑶正要出声，却见那男子将一根手指放在唇边，做了个噤声的手势，随即指了指她身边的张小凡。

　　碧瑶偏头看去，却见张小凡仍沉沉睡着，安静得如同婴儿一般，嘴角勾起一抹柔和的笑意，随即转向肖鹏，露出一个疑惑的表情，似是在奇怪，他怎么会出现在这里。

　　肖鹏向里面指了指，随即无声无息的飘升而起，向山洞深处飘去。

　　碧瑶见状，轻柔的拿开张小凡环在自己腰间的手，轻手轻脚的站起身，向洞内走去。

　　为了不吵醒张小凡，肖鹏特意走到了有黑心老人尸骨的那个洞里，此时黑心老人的尸骨已经不在原地，旁边多了一个小土丘，显是被张小凡埋葬了。

　　“你就是肖师兄吧！你怎么进来的？”跟进来的碧瑶轻声问道。


第八十一章 我打算敲诈你、敲诈失败、还是交换吧

　　肖鹏转过身，脸上仍带着和煦的微笑，摊摊手，道：“很简单，我让五行宗那小子把土遁术教给我，我就进来了啊！你们要想出去，也只有这一个办法，山洞已经被堵死，而无情海中还有一条黑水玄蛇，要想在不惊动那畜生的情况下打通通道，基本是不可能完成的事。”

　　碧瑶诧异的道：“那个叫木玉轩的五行宗弟子，他怎么会愿意将镇派绝学传给你？就算你是青云门弟子，他也不会这么做吧！”

　　肖鹏耸耸肩，道：“的确如此，他当然不可能随便就把镇派绝学传给我，可我用了两门比五行遁术强得多的法诀与他交换，有了这两门法诀，足以让五行宗从小门派发展成中型门派，这样的买卖，换了你你不做吗？”

　　碧瑶愕然的看着肖鹏，无语万分，用两门足以让一个小门派发展成中型门派的法诀交换五行遁术，还只是五行遁术中的土遁术这种鸡肋道法，除了这家伙估计也没谁了。

　　“别这么看着我，我也是没办法，要想救小凡，现在就只有这一个办法，不过，小凡是我师弟，我救他是天经地义，可我没义务救你啊！鬼王宗大小姐碧瑶姑娘。”肖鹏双手环抱，戏谑的看着碧瑶。

　　碧瑶闻言浑身一颤，惊骇的看向肖鹏，颤声问道：“你……你是怎么知道的？你调查过我？”

　　“呵呵，不用瞎猜，我之前遇到幽姬了。”肖鹏偏偏头，一副莫测高深模样的道。

　　“什么？幽姨？你把她怎么样了？”碧瑶脸色大变，焦急的问道。

　　“没怎么样啊！我放她离开了，因为她告诉我小凡和你被困在这里的消息，说要去找人来救你，不过可惜啊！魔教最近似乎有什么大动作，全都往流波山去了，估计她一时半会儿也找不到人来救你。”

　　碧瑶这才松了口气，看着肖鹏淡淡道：“既然你已经知道我是魔教妖女，那你打算怎么对付我？”

　　肖鹏脸色严肃下来，郑重的看着碧瑶，直看得她心里发毛了之后，才开口道：“我打算敲诈你。”

　　“啊？”碧瑶愕然的看着肖鹏，半晌才反应过来，哭笑不得的道：“你想要什么？我鬼王宗什么奇珍异宝没有？你就说你打算敲诈多少吧！”

　　“嘁，你鬼王宗有的是奇珍异宝，莫非我青云门就没有？”肖鹏不屑的撇撇嘴，道。

　　碧瑶这回是真不明白了，表情也严肃下来，沉声问道：“你说吧！你究竟要什么？”

　　肖鹏紧紧盯着碧瑶，一字一顿的道：“天……书……二……卷。”

　　“什么？”碧瑶脸色再一次剧变，接下来是不可抑止的愤怒，“你让我用鬼王宗至高无上的天书二卷，来跟你交换土遁术这门鸡肋道法？”

　　肖鹏惫懒的道：“可不仅仅是交换土遁术这门鸡肋道法，要知道，这门鸡肋道法，如今可是你的救命稻草哦！”

　　“不对，天书二卷如此隐秘之事，便连我鬼王宗知道的人也寥寥无几，你是如何知道的？况且，你又如何肯定，我一定看过天书？”碧瑶此时突然反应过来，惊疑不定的问道。

　　肖鹏摆摆手，道：“这你就不用管了，我知道的事情多了去了，至于为何肯定你一定看过天书，甚至修习过，很简单，以你爹对你的宠溺，不可能不将天书传给你，而且你年纪轻轻就有如此高的修为，说你没修习过天书，你自己都不信吧！我就问你换不换。”

　　其实肖鹏之所以推断出碧瑶修习过天书，还是从张小凡身上联想到的，原著中鬼王面对化身鬼厉的张小凡都能将天书二卷破格传授，没理由会对自己的女儿藏私，所以他十分肯定，碧瑶一定修习过天书二卷。

　　碧瑶闻言，眼珠骨碌碌直转，给了肖鹏一种精灵古怪之感，肖鹏饶有兴趣的看着她，想知道她又能说出什么话来。

　　“我决定了。”碧瑶脸色一肃，下一刻却变成了嬉笑之色，“不换，反正你是一定要救小凡的，等小凡学会土遁术之后，我再让他教我，你猜他会不会教我呢？”

　　“呃……”肖鹏微微一愕，无奈的苦笑道：“厉害啊！你这算是利用小凡吗？”

　　碧瑶一摆头，看向一旁，哼道：“当然不算，反正我们已经立下三生之约，发誓要同生共死，你如果不救我，他肯定不会一个人离开的，反之也是一样，若来的是我鬼王宗的人，只救我不救他，我也不会一个人出去。”

　　肖鹏闻言一愣，定定的看着碧瑶，他们的感情，已经到这种地步了吗？看来，田灵儿对张小凡的影响，已经降至最低，那么诛仙世界的剧情，彻底乱了呢！鬼厉……还会存在吗？张小凡如今，又该何去何从？他……还会叛出青云门吗？

　　“喂，喂，想什么呢？你想清楚没有，到底要不要教我土遁术？”碧瑶见肖鹏突然陷入发呆的状态，在他面前挥挥手，不满地叫道。

　　“教，我哪敢不教啊！”肖鹏回过神来，苦笑一声，随即正色道：“但我还是想跟你交换天书二卷，不过不是用土遁术。”

　　“哼，天书二卷你就别想了，就算你用太极玄清道交换，我也不可能同意，无论你用什么……”

　　“那如果是天书一卷呢？”肖鹏不等碧瑶说完，就漫不经心的开口打断了她的话。

　　“呃……”

　　“想必你是知道的，天书共分五卷，但你知不知道，第一卷乃是天书五卷的总纲，若没有第一卷总纲，你跟你爹永远不可能将天书二卷修至大成。”

　　“而光有总纲没有其他天书，却也练不出什么具体的道法神通，所以，我以第一卷交换你的第二卷，实则是互惠互利的事，希望你能好好考虑一下。”

　　“……”

　　碧瑶愕然的看着肖鹏，却是满脸不信的表情，你以为天书是大白菜？连你一个小小的青云弟子都能得到。

　　碧瑶的反应在肖鹏预料之中，他也不辩解，直接开口念道：“天地不仁，以万物为刍狗，夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈……”

　　肖鹏没有丝毫滞涩的一口气将天书一卷背了一遍，当然，他敢这样做自然是有着自己把握的，这世上不可能有那么多过耳不忘的天才，就算有，至少他能肯定，碧瑶不是，况且，他还有一层深意在里面。

　　从肖鹏背出第一句话开始，碧瑶的脸色就已经瞬间大变，他所背的第一句不正是和父亲教授自己的天书二卷内容一般无二吗？

　　而后面的，内容已经有所不同，但却与天书二卷一般的博大精深，碧瑶好歹也是鬼王宗大小姐，一身道行之高，在正魔两道年轻一辈中也是能排上前几号的，自然能够分辨得出，肖鹏方才所背的，究竟是真是假。

　　难道他真的有天书一卷？碧瑶看向肖鹏的眼神写满了不敢置信，他不是青云门的天之骄子吗？怎么会我们圣门的无上功法？

　　见了碧瑶那震惊的神情，肖鹏笑道：“我之所以能够年纪轻轻便有如此道行，其实这部天书一卷功不可没，虽然天书一卷没有包含什么实质性的功法，但其是天书的总纲，里面蕴含的理论可谓包罗万象。”

　　“借助天书一卷，我将太极玄清道加以完善，使这门本来只能修到太清境的功法，变得潜力无限，甚至，修到极致，能达成长生也说不定哦！所以，我对于另外几卷天书，早已是心生向往，所以我才想与碧瑶小姐交换天书，这样咱们每人都身兼两部天书，岂不是有百利而无一害？”

　　“另外，我想你很清楚，你与小凡的恋情是不可能被正道承认的，但是，如果我们之间有了这次愉快的交换，日后对于你们之间的事，说不得我还可以助上一二，你觉得呢？”

　　碧瑶眼底闪过了一抹复杂之色，似是十分意动，特别是对于她和张小凡的事，自己这边自然是没什么，爹爹一定会全力支持她，但正道那边她就没办法了，要是能得到肖鹏这个正道中的天之骄子帮助，阻力势必要小上不少。

　　碧瑶想到此，抬起头看着肖鹏，试探的道：“可天书乃是我圣门无上的功法，我爹爹也是当年机缘巧合才得到的，你身为青云门弟子，学习这些真的没关系吗？况且你与我交换天书之举，用你们正道中人的话来说，已经算是勾结魔教了，你不怕被你的师长们当成叛徒吗？”

　　肖鹏想了想，突然问道：“你认识六尾妖狐吗？”

　　碧瑶浑身一阵，突然目光暴亮，惊异无比的看着肖鹏，失声道：“小六表哥说的那个救了他的正道弟子就是你？”

　　肖鹏两手一摊，道：“可不就是我吗？那想必我曾经与他们说过的话，你一定从他口中听到过吧！我就不多说了，我只想告诉你，只要能让我变强，能让我的实力登顶，能让我达成心中的逍遥之志，我管他是佛门功法道门功法还是魔门功法，照学。”


第八十二章 天书二卷到手、师兄，你是在耍我啊

　　蒙对了。

　　肖鹏舒了口气，他之所以猜测碧瑶认识六尾，并拿六尾来说事，就是因为六尾的母亲小白与碧瑶的母亲小痴乃是姐妹，换言之，小痴是六尾的姨娘，鬼王是六尾的姨丈，那么碧瑶自然就是六尾的表妹。

　　六尾与三尾离开黑石洞之后除了狐岐山老家又还能去哪？更妙的是，狐岐山如今已被鬼王宗占领，有这么一门亲戚六尾可能不去认吗？就算六尾不为自己想，难道他还不会为三尾着想？

　　是以肖鹏猜测，碧瑶或许认识六尾，就算不认识也没什么，就当自己白问了一个问题，但如果认识呢？那他就赚大了，一问之下，果然，碧瑶认识六尾，而且从她对六尾的称呼来看，关系还不错。

　　听完肖鹏的话，碧瑶皱着眉头看着他良久，眼神晦涩难明，其内仿佛蕴含着无数想法思绪。

　　他有逍遥之志，我呢？我与小凡呢？我们要想顺利在一起，何必指望他人？我们同样可以努力变强，强到任何人都不能，也不敢干涉我们的恋情，等到那时候，我们就可以开开心心的在一起了吧！

　　想到此，碧瑶突然眼神一凝，猛地抬起头道：“好，我跟你交换，你身上带纸笔没有，我给你写下来。”

　　见得碧瑶那凝重的神色，肖鹏本还当她终究是不同意，可谁知却得到了肯定的答复，他在心中急念静心咒，强行压下了那欣喜若狂的情绪，干咳两声，摆摆手道：“不忙，虽然我十分相信碧瑶小姐的人品，但天书之事事关重大，我也得先弄清楚碧瑶小姐是否真懂天书。”

　　“嗯，写的时候容易‘写错’，但背诵的时候有没有‘背错’却一眼可辨，方才我已经背过一遍天书一卷，从我背诵的语速与流畅度碧瑶小姐当可看出我并未‘背错’，且你本身修习过天书，也能看出这天书一卷不假。”

　　“那投桃报李，碧瑶小姐也背诵一遍吧！等到在下确认碧瑶小姐确实没‘背错’，我们再互相写下来如何？”

　　碧瑶白眼连翻，说什么相信我的人品，说到底还不是怕我给你假的，或故意写错，心里暗暗吐槽了一句，不过她也没拒绝，确实，刚才他背了一遍天书一卷，要求自己背一遍给他听也无可厚非，当下碧瑶亦开始背诵天书二卷。

　　成了，肖鹏心下一喜，以他过耳不忘的天赋，碧瑶背诵一遍与写下来也没有什么区别，他之所以费尽心思耍这些小手段，确实就如碧瑶想的那样，怕她耍花样，因为在默写的时候，是可以慢慢琢磨，在什么关键位置改上一笔，或者像黄蓉对付欧阳锋那样，故意写倒过来。

　　而在背诵的时候却根本不可能，因为像天书这种万分要紧的功法，若不背到滚瓜烂熟，鬼王是不可能放心任碧瑶修习的，而在背诵中根本来不及思考哪里可以变化，哪里可以搞鬼，只要有丝毫的滞涩，停顿，很容易就被人看出她在捣鬼。

　　也不能怪肖鹏过于谨慎，甚至以小人之心度君子之腹，天书事关重大，他不敢有丝毫马虎。

　　碧瑶洋洋洒洒，流畅无比的将天书二卷背了一遍，恐怕她做梦都想不到，此时肖鹏已经将她背诵的内容尽数记下，好在她根本没想过要搞鬼，毕竟肖鹏对她而言，最大的意义就是在正道中多一个站在她与张小凡这一边的高手，若肖鹏的实力不足，地位不够，那对他们的帮助就没那么大了。

　　“好，碧瑶小姐果然是信人，这天书二卷并无问题，那么我们就将之写下来吧！”肖鹏满意的点点头，手一翻，纸笔出现在手中，递给碧瑶一分，各自找了个平坦的地方开始默写天书。

　　良久之后，两人各自将自己那已经写满了小字的纸张递给对方，肖鹏将纸上的字与刚才自己记下的内容一一对照，发现果然一字不差，这下是真的放下心来。

　　旁边碧瑶同样仔细观看肖鹏写下的天书一卷，虽然通篇内容晦涩难明，但是对于魔教功法那一部分她却可以确定，绝对是真的，因为就在观看天书一卷的过程中，她对天书二卷上以前许多不甚明了的地方，开始有了许多感悟不断涌上心头。

　　肖鹏给碧瑶写下的天书一卷同样没什么问题，全都是真的，原著中碧瑶本就在滴血洞得到了天书一卷，带回去给鬼王之后，不照样没能翻起什么太大的风浪来吗？是以肖鹏也就毫不在意将天书一卷交给碧瑶了。

　　要说起来其实天书二卷是所有天书里最难得到的，鬼王此人老奸巨猾，雄才大略，可不是那么好忽悠的，除非自己叛出青云门，加入鬼王宗，否则要从他手上弄到天书二卷，简直难如登天。

　　幸好自己这次当机立断，跟木玉轩交换了土遁术，得以进来直面碧瑶，忽忽悠悠就把天书二卷弄到手了，哈哈，我真是太特么机智了。

　　半个多时辰后，碧瑶长长出了口气，脸上露出一抹喜色，珍而重之的将写着天书一卷的纸折叠起来放入怀中。

　　“怎么样碧瑶小姐，可有收获？”肖鹏看着碧瑶微笑道。

　　碧瑶笑着点点头，道：“有了不少感悟，看来这天书一卷是真的。”

　　肖鹏闻言翻了翻白眼，没好气道：“我还会坑你不成，想必这两部天书，你以后都是会传给小凡的，坑你不等于坑小凡吗？”

　　“碧瑶，碧瑶，你在哪里？碧瑶……”

　　便在肖鹏话音刚落，碧瑶嘻嘻一笑之时，张小凡那略带着惶急的声音从山洞外传了进来。

　　“呵呵，这小子终于醒了，行啊！没想到他竟然被你迷到这种地步，一醒过来不见你就这么惶然，果然不愧是魔教妖女，厉害。”肖鹏满眼戏谑的看着碧瑶调侃道。

　　碧瑶娇俏的白了他一眼，嘴角却带着挥之不去的喜意，转头对山洞外叫道：“小凡，我在这，快进来。”

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵小跑声传来，张小凡很快就进了洞，嘴里还絮絮叨叨的念着，“你跑这里面来干什么？吓死我了，我还以为……啊……肖师兄！你怎么进来了？”当看清山洞中的人时，张小凡顿时欣喜若狂。

　　“你以为什么？以为碧瑶小姐抛下你，自己一个人跑了？”肖鹏揶揄的看着张小凡道。

　　“呃……不……不是……那什么……你……你们……”

　　碧瑶看着张小凡那手足无措的模样，无语的翻了翻白眼，之前还说自己开窍了，怎么一见到这个肖师兄，就又变回那个傻乎乎的模样了。

　　肖鹏哭笑不得的摆摆手，道：“行了行了，我刚才进来的时候，碧瑶小姐刚好醒过来，你还在睡，怕吵醒你，我就邀碧瑶小姐进来聊聊。”

　　说到这肖鹏突然面色一肃，接着沉声道：“这不聊不知道，一聊吓一跳，行啊小凡，你居然跟魔教妖女勾结上了，你猜田师叔要是知道这件事，会是什么反应？”

　　“啊！”张小凡脸色一变，有些责怪的看了碧瑶一眼，心里直埋怨，你怎么那么老实，把自己的身份都给说出来了，这下可怎么办，“师……师兄，碧瑶她跟其他魔教中人不一样，她……她不是坏人。”

　　“哼，臭小凡，笨蛋，照你的意思，我圣教中其他人就都是坏人啰？”碧瑶美目一瞪，没好气的道。

　　“……”

　　张小凡无语了，碧瑶不像是这么蠢的人啊！难道她看不出来我是在为她说话吗？又偷偷瞥了瞥肖鹏，却见他嘴角带着一抹戏谑的笑意，顿时明白过来，哭笑不得的道：“师兄，你是在耍我啊！”

　　“对啊！我就是在耍你，你终于看出来啦！真不愧是开了窍的张小凡，这么‘快’就看出来了。”肖鹏两手一摊，满脸无辜的道。

　　“噗哧！”

　　碧瑶忍俊不禁的笑出了声，真没看出来，这家伙竟然还有这么幽默的一面。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”张小凡摸着后脑勺一个劲的傻笑，这么说，师兄对碧瑶的身份并不是那么在意，他是支持我们的，真好，此生能得遇肖师兄，真的很幸运。

　　说笑完，肖鹏脸色严肃了下来，这次他是真的郑重其事的对张小凡与碧瑶道：“不过你们两人之间的事，还得隐瞒下来，暂时还不适合让其他正道中人知道，当然，魔教中除了鬼王青龙幽姬等少数几个人之外，也最好不要传扬出去。”

　　“这很好理解，正道中人绝对不会容许一个青云门精英弟子与魔教妖女来往，至于魔教那边，想想都知道，堂堂鬼王宗大小姐，魔教之花，竟然被一个正道弟子给采摘了，你猜魔教中那些喜欢你的青年们会不会对小凡除之而后快？恐怕以后他都出不了门，一出门就是无穷无尽的追杀。”

　　张小凡听到这情不自禁的打了个寒颤，连连点头，碧瑶也是心下发寒，肖鹏说的虽显夸张，但也并不是没有这种可能。


第八十三章 天底下最大的伪君子、雪琪妹子也有无耻的一面

　　见两人已经意识到这件事的严重性，肖鹏这才接着道：“所以，在你们的实力足以无视任何人之前，不要轻易曝光你们的恋情，嗯，就算在正魔两道狭路相逢，对上了的时候，你们也不能对对方手软，否则一定会被旁人看出来你们关系非同一般。”

　　“当然，我也不是让你们真的对对方下死手，你们可以假打嘛！道法真诀一个接一个狠狠朝对方砸，只需要动手的时候控制一下方向角度，即不会当真伤到对方，又能让人看上去觉得你们是真在拼命，不过你们俩能不对上，还是尽量不要对上的好，毕竟夜路走多了……喂，喂，我是在教你们怎么进行‘地下情’，你们那是什么眼神。”

　　“呃……咳咳……”张小凡与碧瑶齐齐尴尬的清咳几声，闭上了大张的嘴巴，眼睛也缩回正常大小，讪讪对肖鹏笑了笑。

　　张小凡挠着后脑勺，疑惑的道：“那个，师兄啊！以前我感觉你似乎是很讨厌魔教中人的，怎么……”

　　碧瑶不等张小凡问完，就不屑的打断了他，“嘁，你这个师兄，其实才是那种真正无法无天的家伙，他以前是怎样我不知道，但可以想见那一定是装出来的，他根本就不讨厌魔教，当然也不讨厌正道，只是因为他身在正道，所以才表现出维护正道，反感魔教的模样。”

　　“哼，整天带着面具做人，最虚伪的就是他了。”

　　“咳咳，哼。”肖鹏冷哼一声，瞪了碧瑶一眼，道：“你胡说八道些什么啊！小凡这么单纯的人，别把他教坏了，更不要污蔑我，我当然是讨厌魔教的，讨厌得不得了，你等着吧！这次魔教在流波山聚集，你看我不杀他个落花流水，片甲不留。”

　　“炼血堂年老大他们已经被我灭了，还有个叫什么小周的高手，算他跑得快，年老大用自己的性命掩护他逃走，想必也是个人物，下次遇到，一定要灭了他。”

　　“哼哼，等我再灭了万毒门，长生堂，合欢派什么的，就轮到你鬼王宗了，到时候我杀光你鬼王宗之人，就把你留下，抢回家给我师弟做媳妇。”

　　碧瑶闻言大怒，争锋相对道：“大言不惭，也不怕风大闪了舌头，你以为我鬼王宗是炼血堂这种三流宗门能比的吗？总有一天，我们要攻上青云山，杀光青云门之人，就留下你和小凡，让你给我鬼王宗做牛做马，让小凡入赘当上门女婿。”

　　“那咱们就等着瞧。”

　　“哼，走着瞧。”

　　碧瑶与肖鹏相隔半尺，互相怒目而视，两人的眼睛之间，几乎出现实质性的电火花，张小凡无力的拍着额头，满脸崩溃的表情，这是怎么啦？刚才不还好好的吗？什么面具？什么虚伪？什么跟什么啊？

　　“你这蠢女人，干嘛揭我老底，你爹不是想吞并其他几个宗门，一统魔教吗？我这是助他一臂之力，这都看不出来，还自诩聪明。”

　　肖鹏与碧瑶像两只斗架的公鸡，呃，应该是一只公鸡一只母鸡，两人凑得很近，肖鹏的话几乎是从牙缝中漏出来，声音很小，张小凡只是模模糊糊的听到肖鹏在说话，却不知道他说了什么，碧瑶却听了个真切。

　　而碧瑶也是同样的做法，恶狠狠的从牙缝中露出一句句话，“我当然看得出来，谁让你不加入我圣教？明明你根本不在意正魔之分，却偏偏帮着正道那些伪君子跟我圣教做对，你这个虚伪的家伙，天底下最大的伪君子。”

　　“喂，你们两个有完没完，咿咿呜呜说什么呢？”张小凡无力的开口道。

　　“哼。”

　　听到张小凡的话，肖鹏与碧瑶同时站直了身子，齐齐一偏头，哼了一声。

　　“……”

　　看着张小凡无语的模样，肖鹏也不再跟碧瑶斗嘴，走过去握起他受伤的手臂，“别乱动，我帮你治治伤，嗯，运气不错，只是臂骨断裂，没有错位。”

　　说完画起了破伤符，如今的破伤符可不是昔日可比，两道符下去，张小凡的断骨已经完全接续上，恢复如初，连骨痂都没有，便似从未断过一样，张小凡也就把绑在手臂上，固定断骨的噬魂取了下来。

　　“好啦！我现在教你们土遁术，赶紧学会，好早点离开这个鬼地方。”

　　“哦！”

　　……

　　大约三到四个时辰之后，无情海，乱石堆上突然“噗”的一声冒出三个人影。

　　“终于出来了。”

　　“我们活下来啦！哈哈。”

　　张小凡与碧瑶齐齐欢呼一声。

　　“小声点，你们想把黑水玄蛇引来吗？快走快走，这破地方我是一刻也不想呆了。”肖鹏没好气的呵斥了一声，随即架起渊虹便向死灵渊上飞去。

　　张小凡与碧瑶两人同时缩缩脖子，下意识的往无情海方向看了一眼，齐齐打了个寒颤，当下不敢再多说，张小凡架起噬魂，碧瑶则是祭出伤心花，化作一青一白两道流光跟在肖鹏身后往死灵渊上飞去。

　　一阵突破音障的尖啸声响起，只片刻间的功夫，三人便已经冲到了死灵渊之上，看着那散发着白光的大石头，张小凡和碧瑶两人对视一眼，心底都不自觉的涌上了一股劫后余生之感。

　　没有犹豫，三人继续往外飞去，只不过……

　　“慢点，师兄，碧瑶你们慢点，我……”

　　“砰！”

　　“唔！”

　　肖鹏与碧瑶停下遁光，转过头看向张小凡，顿时哭笑不得，只见这小子呈大字型贴在了拐角处的山壁上，缓缓向下滑落，原来这小子操控法宝还不甚灵活，转弯的时候没转得过来，便直直撞上了山壁。

　　“得，还是用御风咒吧！小凡你这样可不行啊！这次回去得好好练练御剑飞行，这一幕要是让你师父田师叔看到，估计得把他气个半死。”

　　肖鹏无奈的收起飞剑，加持上御风咒，随手给碧瑶也加持了一个，张小凡爬起身，揉揉膝盖手肘，苦笑着给自己加持上御风咒，三人这才重新向洞外飘去。

　　花费了更长时间，三人终于穿过粪便通道，出了万蝠古窟。

　　曾书书等人就等在洞口不远，见三人出来，顿时大喜，曾书书大笑着迎了上去，在张小凡臂膀上拍了一记，笑道：“臭小子，总算出来了，没什么事吧！听说你手臂受伤了，怎么……”

　　“呵呵，肖师兄已经给我治好，让你们担心了。”张小凡动动手臂，表示已经没事，随即对走过来的陆雪琪点点头，叫道：“陆师姐。”

　　陆雪琪轻轻颔首，虽仍是冷若冰霜，脸上却也有了一丝轻松的意味，虽说他对张小凡没有原著中那些情愫，但怎么说也是一起出来的同门师弟，看到他平安归来，自然也是十分高兴的，可惜，陆雪琪似乎不怎么懂得表达高兴这个情绪。

　　“这位就是张师弟吧！呵呵，张师弟平安归来，真是可喜可贺。”法相目光灼灼的看着张小凡，微笑道。

　　“师弟，这位是天音寺的法相师兄。”肖鹏给张小凡介绍道。

　　张小凡抱拳一礼，“见过法相师兄。”

　　“师弟不必客气。”法相双掌合什，还了一礼。

　　此时碧瑶与陆雪琪，又进入了互相欣赏中又带着些许敌意的对视状态，片刻之后，陆雪琪忽然冷冷开口道：“姑娘是什么人？为何会出现在死灵渊下？”

　　听到陆雪琪这句问话，正在寒暄的法相张小凡等人齐齐一静，纷纷转头看了过来，曾书书看着碧瑶，眼中闪过一抹浓浓的欣赏之色，张小凡却是有些担忧的看向肖鹏。

　　碧瑶微微一笑，道：“我只是跟家人一起出来探险寻宝的，谁知道在下面遇到了那条大蛇，结果跟小凡一起被困在了山洞里。”

　　陆雪琪死死盯着碧瑶的眼睛，从碧瑶眼中，她并未看出说谎的迹象，证明她说的话基本是真的，只是她并没有正面回答自己的问题，这就已经说明问题了。

　　“你还没回答我，你是什么人？”陆雪琪再次冷冷开口。

　　见陆雪琪一副咄咄逼人的模样，碧瑶也不禁心中有气，笑容收敛，淡淡道：“我知道你想问什么，不错，我就是你们这些所谓正道人士口中的魔教妖女，你待如何？”

　　“锵！”

　　陆雪琪背上的天琊瞬间出鞘，那耀眼的蓝光映照在碧瑶脸上，将她那张精致的俏脸也染成了一片蓝色。

　　张小凡脸色大变，正准备上前，却被肖鹏一把拉住，微微摇了摇头，随即肖鹏上前两步，握住了陆雪琪持剑的手臂，温声道：“算了师妹，无论她是什么人，但她救了小凡一命，这是不争的事实，我们算是欠她一个人情，说得严重点，小凡欠她一条命，这次就算了吧！”

　　听了肖鹏的话，陆雪琪持剑的手掌张开，天琊自动飘起，飞回了剑鞘之中，只听她冷冷道：“正魔不两立，这次她救了小凡一命，我饶她一命，算是还了她一命，我青云门不欠她。”

　　“呃……”

　　肖鹏愕然，以前怎么没看出来，雪琪妹子竟然还有这么……无耻的一面，不过我喜欢，嘿嘿。

　　其他几人也目瞪口呆的看着陆雪琪，这样也行？连碧瑶自己都有些发呆，合着救命之恩还能这样还？


第八十四章 几近崩溃的张小凡、是非对错谁明了

　　“放开。”陆雪琪脸上微不可察的飘过一抹粉红，却丝毫不理会其他人的反应，看着肖鹏抓着自己小臂的大手，淡淡道。

　　肖鹏瞬间张开大手，收了回来，其实陆雪琪的目的，他多少能看出一点，她就是不想让张小凡与魔教有什么瓜葛，可惜她不知道，两人不但有瓜葛，还是很深的瓜葛。

　　碧瑶深深的看了陆雪琪一眼，随即瞥了瞥张小凡，淡淡道：“看来我在这是不受欢迎的了，告辞。”

　　说完祭起伤心奇花，十分干脆的化作一道流光飞离了空桑山，张小凡伸出手臂，正欲张嘴呼唤，却被肖鹏阻止，看着肖鹏眼中对他使的眼色，苦笑着放下手臂，就此作罢。

　　法相目光闪了闪，却也没多说什么，木玉轩自然更不会说什么了，这些名门大派的事，他可不想搀和。

　　“法相师兄，我跟小凡还有些事想与你单独谈谈，可否借一步说话？”见碧瑶离开，肖鹏转向法相，微笑道。

　　张小凡心中一动，看向肖鹏，却见肖鹏对自己轻轻点头，心下顿时明了。

　　法相看着肖鹏的微笑，不知为何，却有些心虚，“师兄请，张师弟请。”

　　肖鹏对曾书书与陆雪琪几人点点头，随即在曾书书陆雪琪疑惑的眼神中，与法相张小凡向另一边走去，离开曾书书等人有数十丈后这才停了下来。

　　“法相师兄，普智大师他还好吗？”

　　听到肖鹏的第一句话，张小凡也瞬间看向法相，却见法相浑身轻轻一颤，接着双掌合什，宣了声佛号，“阿弥陀佛，普智师叔他……五年前已经逝世了。”

　　张小凡心头猛地一跳，却见肖鹏目光一凝，沉声问道：“法相师兄，你确定是‘逝世’，而不是‘圆寂’？”

　　法相闻言双眉一凝，双掌合什，垂下头宣了声佛号，“阿弥陀佛。”

　　原来佛门中人若是功德圆满，得了善终的话，便当称为圆寂，意为圆满一切智德，寂灭一切惑业，而法相却说逝世，这表示，普智并非善终，是以肖鹏有此一问。

　　“法相师兄，普智师……大师他……他怎么会逝世？”张小凡心乱如麻，颤声问道。

　　此时却见肖鹏深深的叹了口气，微微仰头闭上了双眼，淡淡道：“果然是这样吗？这个结果，对小凡来说，该有多残忍，为什么会是这样？”

　　法相闻言浑身一震，难以置信的抬起头，看向肖鹏，嘴唇微微颤抖，小心翼翼地问道：“肖师兄，你……知道些什么？”

　　肖鹏猛然睁开双眼，眼中射出两道几如实质的光芒，死死盯着法相，“我知道很多，以前只是推测，但如今，我已经可以确定。”肖鹏只是淡淡的对法相说了一句，随即转向眼中已带上了恐惧之色的张小凡。

　　“小凡，当年我答应过你，要帮你找出那个黑衣人的身份，其实我两年前就已经查出那个黑衣人是谁，而我之所以一直没有告诉你那个人是谁，原因就是，他根本就不是屠灭你草庙村的凶手，凶手……另有其人。”

　　张小凡茫然的看向肖鹏，无意识的退了两步，看向肖鹏的眼神透着深深的恐惧，他的脑海中一阵轰然作响，隐隐有个声音在呼啸着，抓扯着他的心一般。

　　“而凶手，据我与那个黑衣人推测……”说到这肖鹏猛地转向法相，沉声道：“就是普智大师本人。”

　　“轰！”

　　张小凡的身子晃了一下，又晃了一下，什么都感觉不到了，仿佛整个的天空，都塌了下来，手中的噬魂棍上，渐渐亮了起来，微微泛亮的青光，夹杂著淡淡金色，但这一切都掩盖不住那层冰凉的红色血光，同时开始变红的，还有他的眼珠。

　　肖鹏见此脸色一变，与法相对视一眼，两人突然做了一个一模一样的动作，双掌合什，一圈细小的金色卐字在他们合什的手掌上旋转，下一刻，细小的卐字缓缓上升，融合，最终融为一个巴掌大的卐字。

　　随即两人齐齐打开双掌，向张小凡推去，肖鹏的卐字印在了张小凡手中的噬魂上，法相的卐字则是印在他的额头。

　　张小凡双目为之一清，然而他的目光仍然是一片呆滞，这个事实对他的打击，实在是太大，大得让他几乎不知道该如何面对这个世界，他一直所崇敬，感激的师父，竟然便是自己一直追查的大仇人，这一瞬间，他的精神几近崩溃……

　　“忘我守一，六根大定……蓄意玄关，降伏思虑……内外无物，心神净明……定。”肖鹏剑指点在张小凡额头，在定心咒的作用下，张小凡的神志恢复过来，眼中泪珠大颗大颗的往下掉落，手一松，暂时被肖鹏封住的噬魂掉落在地。

　　“师弟，这件事，我不知道该怎么安慰你，也不知道如何劝你，我只能把真相告诉你，事情虽是普智大师做下的，但这并非他的本意，其实我早就看出，你这根烧火棍，不仅仅是青竹祖师的摄魂，棍头上那团圆形里面，包裹着噬血珠吧！”

　　张小凡闻言颤了颤，转头看向肖鹏，肖鹏紧皱着眉头，沉重的道：“这法宝你自己用过，噬血珠的戾气有多强，你自己最清楚，这还是被你血炼过，已经与你血气合为一体的，可你也曾有过，突然就像失去了意识，脑海中只余杀戮的念头吧？”

　　“而普智大师常年将噬血珠带在身边，如何不会被戾气所侵？所以，普智大师是被噬血珠戾气影响，这才在失去意识的情况下做下了那等恶事，实在非他所愿啊！法相师兄，你有什么需要补充的吗？”

　　肖鹏目光闪烁的看向法相，法相看着肖鹏呆了呆，心下突然不可抑止的升起一抹感激，见张小凡转过头来看向他，忙垂下头再次合什宣了声佛号，“阿弥陀佛。”

　　宣完佛号，法相这才缓缓开口，沉声道：“肖师兄所言，丝毫不差，噬血珠是普智师叔多年前在西方大沼泽中无意找到，他老人家为使其不再祸害世间生灵，便用佛门真法将这邪珠封起，并用天音寺重宝‘翡翠念珠’加以镇压。”

　　“普智师叔他原是本着悲天悯人之心，宁愿自身受尽噬血珠戾气煎熬，也要以本身佛法将这邪物镇住，不料这天长日久，噬血珠的戾气竟暗中渗入普智师叔魂魄深处，那日他在救醒张师弟，将大梵般若传给你后，本想离去，谁知，那戾气竟在此时爆发，这才……阿弥陀佛。”

　　“怎么会这样，为什么会这样？为什么？呜呜呜……”张小凡抱着头蹲了下去，再也压抑不住心中的悲痛，放声痛哭。

　　那边的曾书书与陆雪琪见状，也不顾几人在谈私事，忙快步冲了过来，至于木玉轩，犹豫了一下，还是留在了原地，并未过来。

　　“怎么回事，小凡怎么了？”曾书书眉头紧皱，看着满脸沉重表情的肖鹏与法相急问道，陆雪琪却是紧紧盯着肖鹏。

　　肖鹏无奈的道：“你们别问了，这是小凡的私事，让他发泄一下吧！他……心里苦啊！”

　　说完轻叹一声，转身走开，法相也叹了口气，什么都没说，跟着肖鹏走开，曾书书看看张小凡，又看看肖鹏的背影，却没有走开，蹲了下来，也不说话，就静静的陪在张小凡身边。

　　陆雪琪看了看肖鹏与法相的背影，目光闪了闪，同样没有走开，静静的站在一旁，因为她看出，肖鹏与法相似乎还有话说。

　　“肖师兄，多谢了。”

　　肖鹏眉头微皱，淡淡道：“不必谢我，我只是不想天音寺与青云门因为此事而决裂，至于那位打伤普智大师的黑衣人，我也希望你们不要再追究，他同样是因为一些不得已的苦衷，才会干下这件错事，但他如今已经知错，并且悔过。”

　　“佛家有言，放下屠刀立地成佛，这件事已经过去，就让他过去吧！要不然还能怎么样呢？难不成让青云门把黑衣人交出来，为普智大师偿命，然后青云门再带着小凡与林惊羽杀上天音寺，为草庙村二百四十四口报仇？这件事抖落出来，除了让正道痛，魔教快外没有任何好处。”

　　法相怔了怔，最终还是缓缓点头，肖鹏说得没错，这件事的是非对错，根本说不清楚，表面看上去，这一切都是因为那黑衣人偷袭普智，以至普智重伤，无法压制噬血珠戾气才造成的。

　　但是，若普智没有动了痴念，异想天开的妄图让佛道两门功法互通有无，共同参研长生之法，那普智根本就不会去青云门，亦不会到草庙村，自然就更不会有遭遇黑衣人偷袭这一节了。

　　想到此，法相忽然心中一动，转头看了看张小凡那边，见曾书书与陆雪琪都没有过来的意思，这才轻声道：“肖师兄，你与张师弟都是同修太极玄清道与大梵般若，不知道……”

　　肖鹏自然明白他的意思，脑海中一道亮光闪过，而这道亮光，很幸运的被肖鹏抓到了。


第八十五章 埋下伏笔、图谋天书四卷、他乡遇故旧

　　只见肖鹏叹息着摇摇头，道：“可能性是有的，但可惜，无论是太极玄清道还是大梵般若，似乎都不甚完善，还有着各自的缺憾，一开始这两门截然相反的功法，根本无法同修，一个要求封闭自身，全力修持体内小宇宙，一个要求完全放开，沟通天地大宇宙，根本是风马牛不相及的。”

　　“后来我慢慢摸索，发现大宇宙与小宇宙之间其实是可以互通有无，建立起一种连接的，而这样做的好处也显而易见，两门功法的修炼速度都加快了。”

　　“但是，由于两门功法似乎都是通过某一种更高深的功法所参悟出来，是以都不完善，根本无法将两门功法彻底融合，并修炼到更高境界，除非……”

　　说到这，肖鹏侧头看了看法相，这才继续道：“除非能寻到这两门功法的源头，补全功法的缺憾，或许，真能达成长生不死的目的也说不定。”

　　法相闻言浑身一震，两眼放光的看着肖鹏，颤声道：“如此说来，普智师叔的方向其实是没错的，对吗？”

　　肖鹏点点头，道：“没错，普智大师想的是正确的，佛道相融，的确有可能达到那个目标，只是可惜，由于功法的限制，想要真正做到，却是很难，对了法相师兄，你有没有听师长说过，天音寺的大梵般若，究竟是从什么功法中参悟出来的？”

　　“这……”法相为难的看了肖鹏一眼，道：“师弟，不是我不肯说，而是此事事关重大，我必须等回到寺中，与师长商议过后，才能给师兄答复。”

　　肖鹏状似毫不在意，点点头道：“我明白，那此事就容后再说吧！唉，希望小凡他能尽快恢复过来，这件事对他来说，实在太过残忍了。”

　　法相默然，片刻之后，他叹息一声，苦笑道：“我想，张师弟如今估计是不想看到我的，我还是先告辞吧！”

　　肖鹏看了他一眼，淡淡点头，没再多说什么，径自转身往张小凡的方向行去。

　　法相再次看了张小凡一眼，心下闪过一抹歉疚，随即身化流光，往东海方向去了。

　　此时张小凡已不再痛哭，他坐在地上，双手抱着脑袋，埋在膝盖上。

　　肖鹏坐到张小凡身边，轻声道：“小凡，过去的，已经过去了，我们还得面对未来，那件事，只是一场意外，谁也料不到会发生这种事，很多事，都是命运的安排。”

　　“你并非是一无所有，你还有我们这些师兄师姐，你还有好兄弟惊羽，你还有小灰，还有师傅师娘，我们都是你的亲人，我们日后，都会陪着你一起走下去。”

　　说到这，肖鹏凑到张小凡耳边，轻声道：“你忘了吗？还有个深爱着你的美丽女子在等你，等着你与她一起与命运抗争，打破命运的枷锁，你真正的仇敌，是命运，坚强一点，努力活下去，最后，打败它。”

　　肖鹏说完，在张小凡背上轻轻拍了拍，在肖鹏说到“还有个深爱着你的美丽女子在等你”的时候，张小凡微微一颤，等肖鹏说完，张小凡终于抬起了头，通红的双眼怔怔的看着肖鹏，当然，是哭红的，并非被戾气侵蚀。

　　“不要沉浸在过去，不要让悲伤打倒你，还有很多事情等着你去做，还有命运这个大敌等着你去打败，振作起来，别忘了，你是开窍了的精英弟子张小凡，可不再是那个容易钻牛角尖的小厨子了。”

　　听完肖鹏的话，张小凡嘴角勉强扯了扯，算是笑过。

　　“好了，我们走吧！先将木师弟送回五行宗，然后去东海流波山，那里，可还有许多魔教妖人等着我们去收割呢！”

　　曾书书见张小凡经过肖鹏的开解，情绪似乎稳定了不少，自己的心情也稍稍好了一点，听了肖鹏的话，打趣道：“师弟，瞧你这话说的，就跟魔教妖人是稻草，你是农夫似的，你也太不把魔教妖人当盘菜了吧！”

　　张小凡俯身捡起噬魂棍，眼神复杂的看着它，肖鹏见状，拍拍他的肩膀，道：“别想太多，他无法降伏这法宝，才会发生那种事，你不同，你已经降伏它，难道你没发现，这法宝本身并不会主动控制你的心神，相反，是你的情绪带动着这法宝。”

　　“只不过，它终究不是什么善物，会无限放大你的负面情绪，所以，你要常常使用清心咒，没事的时候就多念两遍，我相信，清醒的你，其实要比疯狂的你，更能发挥出这法宝的威力。”

　　听了肖鹏的话，张小凡也就释然了，点点头，随即将噬魂递到肖鹏面前。

　　“呃，干什么？”肖鹏微微一愕。

　　“你把它封住了，我没法用。”

　　听着张小凡那带着无辜的语气，肖鹏哑然失笑。

　　……

　　空桑山荒芜范围之外的树林中，碧瑶怔怔看着天空中划过的四道流光，目光不断闪烁，果然，他们的恋情果然不会那么容易，就连一个青云门后辈弟子都对她喊打喊杀，可以相见，其师门长辈会是什么态度，要想在一起，任重而道远啊！

　　碧瑶站在原地，心头思绪万千，复杂难明，也不知过了多久，直到她忽然发现，身后树林中原本清脆的鸟鸣声忽然全部静了下去，仿佛感觉到什么大凶气味一般，竟是不敢发声。

　　然后，她看到一个黑影，从她身后缓缓移出，把她笼罩其中。

　　虽然是在白天，可是不知怎么，好像天也似阴沉下来一般。

　　碧瑶霍然回头，怔怔地看着身后之人，半晌，忽然间悲声叫道：“爹。”扑进了那人的怀里。

　　那个阴影仿佛也怔了一下，似乎根本没有想到碧瑶会有这样的举动，只是他欣见女儿得脱大难，那种喜悦却是再也掩饰不住的。

　　……

　　肖鹏四人将木玉轩送回了五行宗，并将与木玉轩交换土遁术的前因后果对诸葛平说了一遍，当亲眼看见肖鹏施展了十绝剑气与灵剑指后，果然没有追究此事，反而对肖鹏感恩戴德，随即肖鹏一行告辞离去，一路向东，飞行了足足十余日，到了一处大城。

　　四人在城外降落，进城之后向人打听了一下，此城名唤“昌合城”，是离东海最近的一个较有规模的大城，离此往东再行四百里，便是东海之滨。

　　四人行走在昌合城中，只见东海民居，百姓服饰，都与中原之地相差无几，此处本来就是东海一带要冲，往来客商旅人，大都在此歇息贸易。

　　不过这一段时间以来，这城里却多了许多修真之士，便是此刻他们走在街上，也看到许多人身着不同门派服饰四处走动，不知道是不是也欲往流波山而去。

　　此时天色已晚，四人合计便在此歇息一晚，明日再前往流波山，在城中找到一家名为“海云楼”的客栈，张罗之事自然还是肖鹏这个名义上的领头之人办理。

　　“几位可是要住店？”掌柜见四人身着绫罗绸缎，皆带着兵器，立时明白，这几人定然又是那些修真中人，脸上堆起笑意，略显恭敬的问道。

　　肖鹏翻手取出一锭金子放在柜台上，掌柜定睛看去，那成色至少也值个百八十两的银子，立刻笑的连眼睛也圆了，一叠声道：“少侠放心，本店乃是百年老店，包您宾至如归，放心而来，满意而去……”

　　肖鹏摆摆手打断了掌柜喋喋不休的话语，微笑道：“安排四间上房，再准备一桌好饭好菜。”

　　“没问题，没问题，小二，带几位贵客去天字号甲乙丙丁房。”

　　“好嘞，几位贵客这边请。”

　　便在肖鹏四人跟着小二准备上楼时，柜台边突然传出掌柜的一声惊喜的高呼，“老神仙，这不是老神仙吗？您怎么有空闲到这红尘俗世来走一遭了？快，快快请坐。”

　　“呵呵呵呵……说来也巧，老夫游戏人间数十年，偶然路过此地，想起当年与你有过一段因果，是以今日便来看看你近况如何了……”

　　听到这个声音，肖鹏猛的支棱起耳朵，这语气，这声音……怎么有些耳熟，回头看去，只见在门口，掌柜的正满脸恭敬的迎进来一个仙风道骨的长须老者，那老者手上还拿着一面布褂，上头写着“仙人指路”四字。

　　肖鹏眼前一亮，招呼曾书书等人一句，随即向那老者走去，“周老前辈，一别三年，最近可好？”陆雪琪与曾书书张小凡诧异的看了周一仙一眼，见他一副仙风道骨的模样，还以为是肖鹏以前在外面认识的前辈高人，不敢怠慢，忙跟在习肖鹏身后走了过去。

　　周一仙听到这一声，疑惑的回头，当看清肖鹏之后，他眼底最先闪过的，竟然是一道惊骇之色，掌柜的见那几名气质出众，一看就是修真中人的年轻人竟是老神仙的晚辈，顿时不敢多言，静静的站在一旁。

　　周一仙迎上几步，上下打量了肖鹏片刻，这才惊叹道：“臭小子，四年多前见你的时候，不过玉清四层，一年半突飞猛进至玉清九层，已经让老夫惊为天人了，没想到老夫还是小瞧了你。”

　　“短短三年间，你竟然便已经走完了玉清境的路途，达至了上清境，还是上清境第三层，纵然当年青叶复生，恐怕也要远不如你吧！”

　　“什么？”听完周一仙的话，肖鹏身后的陆雪琪三人齐齐变色，惊骇欲绝的看着肖鹏，他们知道肖鹏修为很高，却不知道具体高到什么程度，给人的感觉就是好像面对什么对手，他都能应对自如，他们一直以为肖鹏是占了法宝的优势。

　　但他们万万没想到的是，肖鹏竟然在五年间，便将太极玄清道修炼到了上清第三层的地步，就算加上他在家修行的十二年，也不过短短十七年，他的资质，当真如此逆天吗？


第八十六章 她不可能当首座、因为我不答应、告黑状

　　肖鹏的修为固然让陆雪琪等人惊骇莫名，但周一仙却是更让他们敬畏有加，他能一眼看出肖鹏上清境第三层的修为，那么他自己的修为该有多高？

　　“师弟，你真的……真的已经上清第三层？”曾书书不知是惊还是喜的问道。

　　肖鹏苦笑点头，无奈的看向周一仙，道：“前辈，你不厚道啊！怎么一见面就揭我老底？”

　　“咳咳。”周一仙尴尬的清咳两声，扫了肖鹏身后三人一眼，摆摆手道：“怕什么？这几位是你的同门吧！又不是外人。”

　　“师弟，你不介绍一下这位前辈吗？”曾书书略带恭敬的看着周一仙，对肖鹏道。

　　“哦，看我，他乡遇故旧，一时高兴，都忘了这茬，走，我们先坐下再聊吧！”肖鹏拍拍额头，如此道。

　　掌柜也是个有眼色的人，忙引着几人到二楼找了张靠窗的桌子，招呼众人坐下后，立刻去后厨亲自安排肖鹏他们这桌的饭菜，古时的桌子都是四方桌，四条长凳置于四面，周一仙、曾书书、张小凡一人坐了一面，陆雪琪下意识的坐到了肖鹏身边，十分自然。

　　“师兄，师妹，师弟，这位是周一仙周前辈，他就是小环的爷爷，其实周前辈还有一个身份我没跟你们说，他其实是我青云门同宗别脉的长辈，两千多年前，我青云门青云祖师……”

　　肖鹏将周一仙的来历与曾书书等人说了一遍，让几人再次惊叹不已，看向周一仙的目光更显敬畏。

　　而周一仙在肖鹏叙述他身份来历时，只是抚须微笑，维持着自己仙风道骨的形象，肖鹏自然不会闲得蛋疼去拆穿他，周一仙此人虽然爱装逼了一点，但本事还是有的，就他那身见识眼光，便已不是什么人都能有的，他要装逼，就让他装好了。

　　“啊！那周前辈为何不去青云门认祖归宗呢？”曾书书对肖鹏的话并未怀疑，能一眼看出太极玄清道境界的，若对太极玄清道没有一定了解，如何能够？

　　周一仙十分有范的摆摆手，道：“我们这一脉，继承的是青云祖师的相术与卜算之法，加上老夫性喜游历天下，在一个地方根本呆不住，更不想被门规约束，是以我托大鹏将小环带回青云门，安排好小环，我就可以安心游历了。”

　　“如今的青云门乃是正道领袖，对抗魔教妖人，维护人间正气，当以道法修为为主，恐怕也没人有那闲工夫去钻研相术，是以，老夫就不去打扰青云门啦！”

　　听完周一仙的话，陆雪琪等人在对他的敬畏中，又多了几分佩服。

　　“呵呵，也正因为周前辈性喜游历天下，所以他的眼光见识可谓冠绝天下，说句不敬的话，便是我们的掌门真人道玄师伯，在眼光见识这一项上，也是比不上周前辈的。”

　　肖鹏适时的捧了周一仙一句，让他心底感动不已，这小子，好人呐！

　　“对了大鹏，小环在青云门，一切还好吧！”

　　肖鹏听了周一仙这个问题，微微一笑，伸手对陆雪琪一引，道：“小环拜入了小竹峰水月师叔门下，这位陆雪琪陆师妹就是小环的师姐，她们平日相处比较多，对小环的情况可比我清楚。”

　　周一仙看向陆雪琪，眼前顿时一亮，抚须赞道：“不错不错，年纪轻轻就已经玉清第八层，一只脚都跨入了第九层的门槛，想必雪琪是被你师父当成下一任首座培养的吧！呵呵，日后小环还要请雪琪多多照顾了。”

　　陆雪琪露出一抹淡淡的笑意，正准备开口说话，却被肖鹏直接给打断了。

　　“她？不可能，要是小环争气点，说不定下一任首座就是她了，陆师妹是不可能的。”

　　陆雪琪闻言两眼一眯，转头看向肖鹏，露出一抹危险的信号，曾书书与张小凡也是满脸愕然的看着肖鹏，不知他何出此言，要知道，陆雪琪可是小竹峰年轻弟子中的第一人，她不可能当首座，谁能当？

　　“这是为何？”虽然听说小环有可能成为小竹峰下一任首座，周一仙心下高兴万分，却又疑惑无比。

　　肖鹏便似没有觉察到陆雪琪眼中的冷意般，漫不经心的道：“因为我不答应啊！她可是我认定的肖夫人人选，我此生也非她不娶，要是她当了小竹峰首座，难不成让我嫁入小竹峰？师兄，就算我答应，你爹也不会答应吧！”

　　“噗……咳咳咳……”

　　曾书书与张小凡华丽的喷了，周一仙则是愕了一下之后，抚须大笑。

　　陆雪琪脸上瞬间布满红霞，似要滴下血来，转回头不再看他，身子端端正正的坐着，并未有什么动作，只是微微震了一下，随即肖鹏的脸色就瞬间变成了猪肝色，费了老大的劲才将自己的脚从陆雪琪脚底拔出。

　　“咳咳，师兄，看来你以后想像我师父一样当家作主，还有些困难哦！”随着肖鹏的这一番不异于当众表白的话说出，张小凡本来还有些阴郁的心情似乎都开朗不少，现在竟有心情调侃肖鹏了。

　　“张师弟，等见到田师伯，我会告诉他你私底下称呼他为矮胖子师父。”

　　听着陆雪琪那冷如极北寒冰的话语，肖鹏与曾书书很没意气的嘿嘿奸笑着看向张小凡，而张小凡此时的感觉，一股凉意直从尾椎升上大脑，整个海云楼二层都能听到张小凡那凄厉的惨叫。

　　“啊啊啊……陆师姐，你这是告黑状，你可不能这么污蔑我啊！”

　　……

　　一阵笑闹之后，陆雪琪跟周一仙说了说小环的近况，随即一行人饱餐一顿，再闲聊一阵，便各自回房休息了。

　　次日清晨，辞别周一仙，一行四人重新架上法宝飞剑向流波山进发，流波山具体在哪谁也不知道，但有肖鹏这个能掐会算之人在场，自然不会出现原著中张小凡迷路那种乌龙事件。

　　一路往东飞行，满眼尽是一望无际，海天一色的场景，连处可以歇息的荒岛都没有，初时几人还有那么些新鲜之感，时间长了也会视觉疲劳，最后就只剩枯燥了。

　　七八日之后，几人忽然听见一声清脆鸟鸣，定睛看去，却是一只洁白的海鸥，展翅翱翔在大海上空。

　　四人齐齐舒了口气，有海鸥出现，表示附近一定有海岛了，虽然他们是修真者，体力自然不是普通人可比，但这样没日没夜的飞行，也会让他们的精神十分疲惫，有海岛能歇息一番，也是不错的。

　　朝着海鸥的方向再飞了小半个时辰，果然看见前方出现了一个小岛，从天上看下去，整座岛上郁郁葱葱，植被遍布，周围近岛处的海水更是清澈湛蓝，如晶莹剔透的蓝玉一般。

　　清澈的海水一波一波地冲刷着洁白的沙滩，近海处，大都生长着一种中土未有的树木，树干高耸，却无旁枝，直插向天空，只在树顶分出大片的枝叶，枝叶下结着人头大小的果实。

　　而更往岛里深处，除了这种高大乔木之外，低矮的灌木也渐渐繁茂起来，树林密布，却是看不到有道路，看来这里只怕是千百年来，都未有人到过。

　　那树木陆雪琪等人不识，肖鹏自然是认识的，四人落地之后，只见肖鹏哈哈一笑，道：“哈哈，没想到在这能遇到椰子树，你们有口服啦！”

　　“椰子？”三人疑惑的看着肖鹏一掌拍在一颗光秃秃的树干上，随后急忙跳开，便见树顶上那些人头大小的果实噼里啪啦的掉落下来。

　　肖鹏拾起一个较大的，剑指一伸，青色灵力剑延伸而出，肖鹏随手在果子上一削，上半部顿时掉落，白色果汁流出，肖鹏抱起果子就是一通牛饮，“呼……爽……哈哈，来来来，大家都试试，这椰汁可只有在这沿海地区才能喝到，在中土可是见不到呢！”

　　肖鹏再削开几个椰子，一人递了一个，三人饶有兴趣的抱着椰子喝了一口，只觉得虽然微带涩味，但味道甜美，果然是不可多得的佳品。

　　“唔，真好喝，没想到在这海外荒僻之地，竟还有这等美味，师弟你怎么识得这椰子？莫非你以前出过海？”曾书书尝了一口，眼前顿时一亮，惊喜的对肖鹏问道。

　　“呵呵，以前随爷爷行走天下的时候见到过，椰子的名称是我爷爷告诉我的，这椰子不仅果汁香甜，果肉也十分不错，香滑可口，试试。”

　　当下每人都一口气喝干了一个椰子，便连陆雪琪都不例外，不得不说，看美人喝椰子也是一种难言的享受啊！

　　特别是当陆雪琪嘴角挂着一滴乳白色椰汁的模样，让肖鹏看得眼睛都直了，直到陆雪琪感受到他炽热的目光，冷冷瞪了他一眼后这才转开视线，尴尬的清咳两声。

　　随即肖鹏将椰壳削开，将椰果一块块挖出来，切成四四方方的块状放在椰壳上，又跑去海边捡了一堆海胆，四人便在这小岛之上，就着这天然美味，美美的饱餐了一顿，随后便在沙滩上找个地方休息开来。


第八十七章 你永远是那个跟在我屁股后面去砍竹子的臭小子

　　四人并排躺在干燥的沙滩上，陆雪琪在最右边，肖鹏则是躺在她身边，要是以前陆雪琪是绝对做不出这种随意往地上一躺的事来，但是有了净衣咒之后，一切就都不是问题了。

　　此情此景，肖鹏自然不会只是老老实实的躺着了，虽不能当着师兄弟的面做出什么过份的事来，但搞些小动作还是没关系的嘛！肖鹏右手偷偷在沙滩上滑动，将陆雪琪放在身侧的玉手抓在了手里。

　　陆雪琪身体一僵，不过很快就放松下来，稍稍挣扎了一下，但肖鹏态度无比坚决，握得很紧，根本就挣不脱，也就听之任之了，闭上双眼，脸上露出一抹淡淡的笑意，随即甜甜的进入了梦乡。

　　不知道睡了多久，四人突然齐齐睁开双眼，他们是被吵醒的，原因是在这原本寂静得只有潮汐与海风之声的海岛上空，传来一阵尖锐之极的破空之声。

　　四人坐起身来，抬头看去，只见天空之中，一道白色光芒如同夏日流星，灿烂无比地从空中划过，而在它之后，竟然还跟着几道光芒，色泽却是红黄白不一。

　　四人一看便知，这是修真中人御剑在天空斗法，而且明显的是前头一人逃避，后面几人追踪。

　　在这荒僻之地，原本杳无人烟，此刻居然有人在天空斗法，想来必定是正道人士与魔教中人在此相斗。

　　四人互相对视一眼，点点头，齐齐祭起法宝飞剑，随即腾空而起，为了避免出现误会，肖鹏运起灵力，大喝一声：“青云门肖鹏在此，前方相斗的是何人？”

　　“肖师兄，我是大竹峰田灵儿，快拦下那个魔教妖女。”

　　声音遥遥传来，张小凡微微一怔，随即大喜，“是师姐，那……那是……”然而在双方靠近之后，张小凡却是脸色大变，只因前面被追杀那个御使着一朵白花法宝的绿色身影，不正是他这段时间日夜思念的碧瑶吗？

　　肖鹏三人自然也看清了双方的身份，顿时面色古怪的看向张小凡，后面追击的是两男一女，两个男子是大竹峰宋大仁与杜必书，女子自然就是田灵儿了。

　　肖鹏无奈的苦笑一声，看来自己又得出来背锅了，“宋师兄，杜师兄，田师妹，且莫动手，这里面是不是有什么误会？”

　　碧瑶自然也已看见张小凡，脸上是压抑不住的欣喜之意，却是片刻不停，直直向肖鹏等人的所在飞射而来，陆雪琪正要有所动作，却被肖鹏拉住，对她摇了摇头。

　　碧瑶自然也看到了肖鹏与陆雪琪的动作，感激的看了肖鹏一眼，径自飞到张小凡身后，看着那边迎面而来的田灵儿几人，张小凡感觉自己的脑袋大了。

　　“你怎么会跟我师兄师姐他们动上手？你跑去正道的驻地干什么？”借着肖鹏身形的阻挡，张小凡在碧瑶耳边轻声道。

　　“人家想你了嘛！”

　　“……”

　　张小凡无语，他能说什么？虽然对于碧瑶如此任性的行为有些头疼，但他也说不出什么责怪的话来。

　　碧瑶那日在空桑山外遇到父亲之后，就随着父亲一道来到东海流波山，会合一众人等，准备在流波山上做一件大事，同时正道人士也随之而来，双方在流波山上对峙已有数日。

　　算算时日，碧瑶料想肖鹏与张小凡一行该到了，大半个月不见心爱之人，她心中着实牵挂，只因怕给张小凡带去麻烦，只得忍耐下来。

　　这一日月白风清，她却忽然间再也忍耐不住，心中只想尽快见到心爱之人，当下偷偷跑了出来，摸上青云门住处，没找到张小凡，倒是被田灵儿等人发现。

　　几人见她鬼鬼祟祟，衣着又不像是正道哪派弟子，便上前喝问，谁知碧瑶一见形迹败露，立刻转身就跑，田灵儿几人便认定她是魔教派来打探正道情况的探子，各御法宝飞剑追了出来。

　　“碧瑶姑娘，你最好先行离开，莫要让小凡为难，以后日子还长着呢！”肖鹏微微偏过头，轻声道。

　　碧瑶闻言，皱眉看看那边快要到达的田灵儿等人，点点头，对张小凡轻声道：“那我过些时候再来找你，我先走啦！”

　　说完身化白光，疾驰而去。

　　“啊！肖师兄，陆师姐，你们怎么把魔教妖女放跑啦？”田灵儿赶到，见碧瑶已经迅速离去，顿时面色难看的对肖鹏等人质问道。

　　“咳咳，田师妹，误会，这都是误会。”肖鹏赶紧陪着笑脸，解释道：“那位女子之前在空桑山万蝠古窟下曾救过小凡一命，他们俩一起被困在山洞之中，算是有过共患难的交情，她只是挂念小凡的伤势，才想来看看小凡。”

　　“可她跟青云门的人不熟啊！所以才悄悄的去找小凡，谁知道被你发现了，她怕你们误会，所以就直接离开，谁知道你们还是误会了，事情就是这样，不信你们问小凡。”

　　肖鹏说到这忙控制渊虹向旁边移了移，将身后的张小凡露了出来，陆雪琪满含深意的瞥了肖鹏一眼，见他正隐秘的双掌合什，对自己做着作揖的动作，轻哼一声，却也没多说什么。

　　田灵儿与宋大仁杜必书三人这才看见肖鹏身后的张小凡，顿时将什么魔教妖女给抛诸脑后，只见田灵儿无比欣喜的凑上前，大大咧咧的拍着张小凡肩膀，笑道：“臭小子，我就知道你不会那么容易死的。”

　　张小凡尴尬的看着田灵儿，讪笑道：“呵呵，师姐，能不能不要当着大家的面叫我臭小子，我都长大啦！”

　　“哟，长大了，翅膀硬了，会飞了，知道要面子了是吧！哼，在师姐眼里，你永远是那个跟在我屁股后面去砍竹子的臭小子，怎么，不服？”田灵儿戳着张小凡的胸膛，老气秋横的道。

　　“哈哈哈哈……”

　　肖鹏与曾书书宋大仁等人齐齐大笑出声，张小凡却是满脑袋黑线。

　　……

　　东海流波山，岛上山势宏伟险峻，占地极广，若论大小，在东海诸岛屿山脉中其实可算第一，但因此山地处偏远，人迹罕现，所以在名气上，反而远不如东海另两座名山岛屿“蓬莱仙山”与“阎罗之岛”。

　　不过此刻的流波山，却正是自古以来最热闹的时候，连着数日，魔道人物在这山间似乎搜索着什么，虽然山势广大，但修道之人御剑来去，速度何等之快，常常便发生不期而遇的状况。

　　双方“苦大仇深”，往往一见面看清了便运起法宝砸了过去，一来二往，声响震天，同袍道友又纷纷赶来相助，遂成“群殴”架势，无数灿烂夺目或阴险狠毒的法宝，在流波山上空飞来飞去。

　　一连数日，两派中各有死伤，而流波山上的小山头小山丘什么的，也无辜被削平轰碎了无数。

　　但让魔教中人无奈的是，正道之中似是有什么逆天的疗伤之法，头天还被打得重伤垂死的人，第二天又会见到对方活蹦乱跳的出现在战场上。

　　慢慢的，魔教中人发现，打来打去自己这边伤亡越来越大，许多伤势过重的，根本没法救回来，而正道那边，除了当场死亡的几个倒霉蛋，根本就没有多少减员。

　　哪怕伤得再重，第二天又会在战场上上蹿下跳的对己方造成更多伤亡，而且他们似乎有所依仗，一副有恃无恐的模样，在斗法中悍不畏死，动辄使出以伤换命，以伤换伤，甚至以重伤换轻伤的招式。

　　不消说，这自然是当康的功劳啦！只不过青云门对于当康的保密措施，可以说是规格最高的，平日还专门有两个小竹峰女弟子负责照看牠。

　　因为牠不要男弟子照看，男弟子一旦靠近，牠就又拱又咬，而女弟子牠则是各种撒娇卖萌，这让带队的苍松和田不易感慨万分，这年头，连神兽都那么不正行，这都什么世道啊！

　　而因为这家伙的缘故，青云门在正道联盟中的地位，无形中提高不少，很简单的道理，虽说大家都有自己的疗伤手段，但也有那种伤得太重，根本治不了的吧！嘿，我青云门能治啊！

　　而想要青云门为你治疗，你总得恭恭敬敬，好言相求吧！否则我们木灵尊指不定什么时候就木灵之气消耗过大，需要补充恢复，你还是回去等个死吧！

　　咳咳，扯远了。

　　总之，肖鹏一行抵达正道联盟驻地之时，看到的就是这样一幕，小竹峰两名女弟子，一个将当康抱在怀中，另一个手中拿着野菜野果不断喂到当康口中。

　　而当康这死家伙，则是眯缝着一双绿豆小眼，满脸享受的表情嚼着妹子喂给她的野菜水果，口中还不断发出哼哼声，时不时在妹子胸脯上蹭蹭，惹得妹子一阵咯咯娇笑的同时，也看得那些男弟子各种羡慕嫉妒恨，恨不能自己化身神兽，以身相代。

　　“嘿，康哥，你这死家伙，还挺会享受嘛！”

　　突然听到这个声音，当康眼睛睁了开来，转头看向嬉笑着走过来的肖鹏，“唧……当康当康……（臭小子，来啦？小凡没事了吧！）”

　　“呵呵，已经救出来了，放心吧！”

　　“肖师兄。”

　　两名女弟子微笑着向肖鹏打招呼，肖鹏可是青云门的“门草”，在女弟子们心目中的地位便是萧逸才这个大师兄也是比不上的，肖鹏对她们微笑点头，“两位师妹好，康哥麻烦你们了。”

　　“不麻烦，呵呵，康哥太可爱了，姐妹们都很喜欢牠呢！我们可是好不容易才抢到照顾康哥的职责呢！”

　　“你们可千万不要这么说，要不这死家伙又该骄傲了。”

　　“唧唧……当康当康……”

　　“呵呵呵呵……”


第八十八章 魔教妖人的噩梦、一战成名的肖鹏

　　却说张小凡跟着田灵儿等人去了大竹峰驻地，田不易乍见到张小凡，神色间一愣，虽然有些喜色，但还能把持的住，但师娘苏茹却没有那么多的顾忌，满面笑容，把张小凡拉到一边问个不停。

　　张小凡心中感激，看着师娘几乎要流泪，强自忍住，把事情大概说了一遍，但终究顾忌到碧瑶身份，便把碧瑶和滴血洞的事都隐去了，只说被困在山腹之中，接连数日，直到肖鹏等人找来五行宗弟子，并以自己的家传绝技换到了土遁术，这才脱困。

　　众人听着，纷纷感叹，真是个死里逃生，都说张小凡这次大难不死必有后福。

　　隔日，正魔两派又起纷争。

　　不过从今日起，魔教中人的噩梦开始了，原因是正道那边新到了一个邪门至极的家伙，人倒是长得英俊潇洒，玉树临风，法宝是一架瑶琴，很好很强大，很帅很优雅。

　　正魔两方阵营一摆开，就见这小子独自上前，竟旁若无人的在场中弹起了琴，偏偏弹得那叫一个悦耳动听，那些海鸥海鸟什么的全飞到他头顶上空盘旋飞舞，惹得一众魔教妖女尖叫阵阵，正道女子眼中异彩涟涟。

　　眼见得这小子一副不把魔教众好汉放在眼中的架势，那些年轻气盛的魔教青年顿时怒不可遏，也不讲究什么单打独斗的规矩，纷纷放出法宝攻了上去。

　　谁知那小子方才还一副不紧不慢，优雅抚琴的模样，这边一动上手他双手顿时像抽风一样动了起来，那瑶琴的琴弦也不知是什么材质，竟然能拉起那么长，随即就见他不断拉起琴弦，然后攻向他的法宝就被一团团极度压缩凝炼的灵力团轰得倒飞而回。

　　下一刻，琴音一变，魔教中人还没反应过来怎么回事，突然就见他弹了一个和弦，然后猛地双手按弦，那不复之前悦耳动听，吵死人的琴音终于停了。

　　肖鹏在魔教人群中扫了一眼，嘴角勾起一丝邪异的笑容，突然大声问道：“魔教之人残害苍生，滥杀无辜，该不该死？”

　　正道中人面面相觑，不明白他什么意思，然而，这却不妨碍有人附和他的话。

　　“该死。”

　　让正魔两道中人齐齐变色的是，附和肖鹏话的却不是正道中人，而是来自魔教阵营中，众魔教妖人纷纷大怒着在人群中搜索附和肖鹏话的人，他们诧异的发现，附和肖鹏话的，竟然就是刚才最先动手的那些人。

　　这他们就看不懂了，既然最先动手，那自然是对正道无比反感的，此刻为什么又要附和他的话呢？

　　“既然该死，你们还在等什么？给我杀。”

　　“杀……”

　　随后，魔教妖人的噩梦正式开始，只见站在人群中那些最先攻击肖鹏，后来又附和肖鹏话的年轻弟子，竟然突然就对着身边之人下手了，魔教阵营顿时一片大乱，偏偏那些人一个个面无表情，脸上并无要杀人之前的狰狞之色，更是让人觉得诡异万分。

　　“臭小子，你特么疯了？我是你大哥啊！”

　　“毒蝎，你干什么？敢对老子动手？”

　　“这些人是正道的卧底，杀了他们。”

　　“我卧尼玛的底啊！那是我亲弟弟。”

　　魔教中也还是有见识不错的人的，只见有人叫道：“是那小子刚才的琴音，他们被对方的琴音控制了，快，打晕他们，实在不行就杀了。”

　　“杀他们干什么，杀了那正道小子才是正理啊！杀了他这个施法的人，他们中的邪法自然就破了。”

　　“铮铮铮……”

　　就在魔教众人乱作一团，还有人向他冲来之时，肖鹏那急促的琴音又响了起来，陆雪琪等人发现，这又是一种他们没听到过的曲调。

　　却见肖鹏拉起琴弦，对准了一个人群中看上去修为较高的魔教妖人，随即放弦，一点紫芒一闪即逝，没入那人眉心，却见本来正在与几名被肖鹏控制之人拼斗的那名魔教高手，双眼瞬间一片通红，那感觉，很像张小凡被噬魂戾气控制之时的模样。

　　“吼！”

　　那人发出一声不似人声的狂吼，随即开始疯狂的攻击身边的人，无论是他身边的，还是那些被肖鹏控制的人，他都攻击。

　　天龙八音之八音灌脑，中招者失去理智，陷入狂暴状态，只剩杀戮欲望与战斗本能，胡乱出招不分敌我，直至力竭而死。

　　对于冲向自己那些魔教妖人，肖鹏不屑的撇撇嘴，等对方冲进群龙泣的射程之内后，立刻便遭到了小范围覆盖式轰炸，其结果与年老大他们一般无二，全部灰飞烟灭。

　　魔教中人胆寒了，他们自认已经够邪够恶，所练法宝可谓千奇百怪，然而，他们今天却被肖鹏给狠狠的上了一课，让他们明白了自己还不够邪，却是这个正道弟子给他们做了一个很好的示范，究竟什么是邪门。

　　如今魔教真正的高手还并未到场，在场这些不过是一群小虾米，肖鹏也懒得跟他们磨蹭，干脆趁乱主动向魔教那边冲了上去，身后的正道阵营自然跟上，为他压阵，以为后盾。

　　肖鹏迅速接近魔教阵营，一到群龙泣的射程，肖鹏便毫不犹豫的挥洒开来，最终，今次到场的一百多号魔教妖人，生离的不过寥寥十数人而已。

　　这次不光是魔教妖人胆寒，就连正道人士看肖鹏的目光也有所改变，当然，这不是说他们将肖鹏当魔教妖人了，一个杀魔教妖人杀得那么毫不留情，凶残狠辣的人，怎么可能是魔教妖人？只是他们看肖鹏的目光中，都带上了浓浓的敬畏。

　　特别是李洵与法相这两个焚香谷与天音寺年轻一代的佼佼者，他们默契无比在心中同时升起了一种无力感，青云门有这小子，我们，真的能动摇其正道领袖的位置吗？

　　肖鹏一战成名，在到来的第二天，肖鹏之名在正道之中就无人不知无人不晓，一个人，一架瑶琴，弹指间百余魔教妖人灰飞烟灭，而他自己却是点尘不沾，便连脸色都未有丝毫改变，偏偏他相貌绝伦，弹琴的动作极尽优雅，潇洒若仙。

　　优雅与杀戮，两个绝不该出现在一处的词汇在他身上完美相融，一场一个人对一群人的大战，大获全胜，肖鹏在整个正道之中收获了极高的人气，众多年轻辈弟子，甚至连天音寺不少修行尚浅的弟子，都有变成肖鹏粉丝的趋势。

　　肖鹏已经离开现场，一起离开的还有曾书书、陆雪琪、张小凡以及新加入他们这个小圈子的林惊羽。

　　而其他正道人士却还留在原地对刚才那一场战斗议论纷纷，议论得最多的，就是肖鹏那架追魂夺魄的瑶琴，不过也没多久便散了，这些时日来经常这般与魔教众人斗法，斗了散，散了又斗。

　　不过如今有了肖鹏，这种情况将一去不复返，只要魔教妖人敢聚在一起，立刻就会有人去告知肖鹏，然后天魔琴一阵鸣响，战场很快就为之一静，那些普通底层魔教中人，或四大门派外围弟子死伤惨重，短短半个月，就被肖鹏屠戮了数百人。

　　到这几日，出现在周围的魔教妖人越来越少，有许多已经被肖鹏杀得胆寒，纷纷离开了流波山，估计在鬼王宗、万毒门、合欢派、长生堂等魔教高层到场之前，是没有人敢再出来乱逛了。

　　自肖鹏前来以后，苍松与田不易以及那一帮老一辈的长老们几乎不用再为战事操心，甚至他们齐齐养成了一句口头禅，每当有弟子向他们禀报，哪里又有魔教妖人聚集，又在进行什么阴谋，他们都会习惯性的说一句“去找肖师侄”。

　　到后来，那些打探情报的正道弟子干脆便不再去找那些长老首座，一发现魔教妖人的踪迹，只要是十人以上的小队，他们直接去找肖鹏，至于其他零散的，就没必要了，正道弟子一拥而上，顷刻间就随手灭了。

　　最近这两日总算没再接到哪里有魔教弟子聚集的消息，肖鹏也终于偷得浮生半日闲。

　　一处海滩边烧着一堆大大的篝火，篝火周围插了一圈用木棍穿好的海鱼，旁边地上堆了一堆椰子，中间还摆了一圈已经削开的椰子，直接以椰壳为碗，里面盛着乳白色的果肉。

　　“师弟，你这灵剑指在生活中真是太方便了，教教我教教我，要不每次都要你帮忙削开椰子，很麻烦的，我总不能为了喝个椰汁，还得拔出轩辕剑吧！”曾书书凑到肖鹏身边，嬉笑着道。

　　陆雪琪、张小凡、林惊羽亦是目光灼灼的看着肖鹏，纷纷心动不已，只不过他们虽然关系很不错，但毕竟跟自己不是同一脉，这事除了曾书书，其他人还真不好提。

　　“没问题啊！这灵剑指其实也没你们想象的那么复杂，主要就是运使灵力的方法，以及其必须经过的经脉穴道的顺序而已，呐，你们听好了……”

　　见肖鹏这么好说话，一个个顿时聚精会神的听他讲了起来，在不断给烤鱼上洒各种调料的张小凡也停下动作，仔细听肖鹏讲解灵剑指的施展方式。


第八十九章 海滩边的野炊、魔教新动向、吸血老妖来袭

　　张小凡本就是内秀之人，肖鹏刚刚说完，只见他微微凝思了一番，试探着伸出剑指，一股压缩的青色灵力顿时伸了出来，不过只有匕首长短，第一次施展，还不熟练，无法控制更长的灵力剑，不过他们学灵剑指本就是为了方便生活，有匕首长短也差不多了。

　　最重要的是，他竟然是第一个学会的，这让林惊羽吃惊不小，他一直以为自己的资质是要比张小凡好了不少的，没想到这次竟然是他比自己先学会，这让他又惊又喜。

　　“好你个小凡，你居然是最先学会的，难道以前你资质不行是你故意藏拙？”

　　听着林惊羽带着惊奇的话，张小凡不好意思的收回灵力，摸摸后脑勺，嘿嘿傻笑着，却不说话。

　　虽说张小凡第一个学会了灵剑指，其他人却也不慢，最多几分钟后，他们便先后从剑指上伸出了灵力剑。

　　不过每个人都有每个人的优点，张小凡是掌握最快的，陆雪琪是能掌控灵力剑最长的，而林惊羽的灵力剑是凝聚压缩度最高的，曾书书比较中庸，介于两者之间。

　　过不多时，烤鱼已经变得金黄，一阵阵诱人的香气飘散开来，不得不说，张小凡的手艺那是绝对差不了的，做厨子似乎是他的天赋技能，无论走到哪，都随身带着一堆瓶瓶罐罐，里面装着各种调料，连之前遭遇黑水玄蛇落难，干粮全部丢光，这些瓶瓶罐罐愣是没丢。

　　张小凡最后再翻了一遍烤鱼，终于露出一抹笑意，“可以吃啦！动手吧！不过小心烫啊！”

　　早就食指大动，迫不及待的曾书书立马拔起一根木棍，一口咬了下去，“呼……哇，太好吃了，美味啊！简直跟山海苑的寐鱼有的一拼。”曾书书被烫得直哈气，却也舍不得喝口冰凉的椰汁降降温，用他的话来说，椰汁虽然味美，但会破坏烤鱼的原滋原味，那就没意思了。

　　众人纷纷动手，喜笑颜开的慢慢吃了起来，反正他们才五个人，而烤鱼有二十几条，足够他们吃的，他们烤的鱼是一种没有细刺，只有一条主刺的扁平长条型鱼类，与地球上的鲶鱼比较类似。

　　肖鹏拔起一条，施了个小型巽风咒，将烤鱼的温度降到不影响口感，又不会烫嘴的合适状态，这才递给陆雪琪。

　　看着肖鹏脸上和煦的微笑，感受着肖鹏的温柔体贴，陆雪琪心下满满的幸福感，只是她脸上不会表现出来而已，但是肖鹏发现，自己能感受到她的心绪。

　　“哇，师弟，你这是厚此薄彼，区别对待啊！为什么你不帮我们也降一下温？”曾书书见状一边嚼着烤鱼，一边怪叫道。

　　“好啊！我也帮你降一下温。”肖鹏咧嘴一笑，右手食指在空中一点，一道光符瞬间出现在空中，以迅雷不及掩耳之势射到了曾书书手中烤鱼上，下一刻，一阵寒气从烤鱼上冒出，刚刚还稍嫌烫嘴的烤鱼，此刻竟结上了一层冰晶。

　　这是，寒冰符。

　　“……”

　　曾书书欲哭无泪的看着肖鹏，嘴里喃喃道：“你这个有异性没人性的家伙，我算是看透你了。”

　　说完便似赌气似的狠狠咬了一口带着冰晶的烤鱼，谁知一口咬下去嚼吃了几口后却是眼前一亮，原来这冰晶只是结在外面，里面却还是烫的，这一口下去，外冷内热，两相综合，不但不烫嘴了，反而别有一番滋味。

　　“嘿嘿，发现了吧！还觉得我有异性没人性吗？”原来肖鹏这一手是借鉴了“拔丝香蕉”这道菜的特点，外酥内软，外冷内热。

　　“哪的话啊！谁这么觉得了？啊？谁敢说你有异性没人性我第一个不答应，嘿嘿，嘿嘿。”曾书书毫无节操的奸笑着将自己刚刚嘀咕的话推翻。

　　“噗……哈哈哈哈……”

　　张小凡与林惊羽哥俩也不搀和他们师兄弟的搞怪，权当看戏了，陆雪琪也忍俊不禁的露出一抹笑意，那一霎那便似冰山解冻，万物回春，张小凡与林惊羽看得齐齐一呆。

　　“好啊！你们这些家伙，居然偷偷躲起来弄好吃的，也不叫我，张小凡，你这个臭小子，眼里还有没有我这个师姐？”

　　一个带着嗔怒的清脆声音突然传来，张小凡愕然回头，却见一身红衣，腰间缠着琥珀朱绫的田灵儿正耸动着鼻翼，快步朝这边走来，齐昊微笑着跟在她身后，微微摇头，满脸尽是宠溺之色。

　　“呃……师姐，这个，那个……”张小凡手足无措的准备解释，却发现自己不知道该怎么说。

　　肖鹏无语的白了他一眼，没好气的道：“什么这个那个，照实说不就行了。”

　　说完转向走到近前的田灵儿与齐昊，戏谑道：“你们两个，整天凑在一起卿卿我我，腻腻歪歪，沉浸在自己的二人世界里，谁敢去打扰你们？”

　　吐槽完田灵儿，肖鹏拔起一根烤鱼，抛向齐昊，偏偏头，笑道：“坐吧！”

　　田灵儿此时俏脸通红，肖鹏这小子的说话风格与他相熟的青云弟子们都慢慢开始习惯了，不再像以前那样感觉离经叛道，田灵儿也不是那种忸怩之人，是以虽然羞不可抑，却也大大方方的靠着张小凡坐了下来，自己拔起一根烤鱼，边吹便细细咬着吃。

　　“呵呵。”齐昊轻笑一声，接住肖鹏抛来的烤鱼，靠着田灵儿坐了下来。

　　“嗯，这是小凡的手艺吧！真好吃，小凡做的饭菜，永远都吃不腻。”田灵儿双眼笑成两道弯月，含糊不清地赞道。

　　肖鹏闻言打趣道：“可惜啊！等你以后嫁去了龙首峰，就不能常常吃到小凡做的饭菜喽！嘿嘿，以后最有福的，就是小凡未来的妻子了，也不知道哪个女人这么有福气。”

　　“呵呵呵呵……”

　　众人一通笑闹，气氛无比和谐，肖鹏看着这睦然的一幕，心下不由闪过一丝自得，这可都是他的功劳呢！唯一有些遗憾的是，这里还少了一个人，要是她也加进来，那才是真的圆满了。

　　“咦？小凡，那堆果子是什么？就是这些白白的果肉吗？”田灵儿吃完一条鱼，又把目光看向了那些椰果。

　　“是啊！这个是椰子，切开之后里面全是香甜可口的椰汁，把壳削开里面就是这些果肉，很好吃的，你试试。”张小凡说着手一招，一个椰子自动飞入他手中，剑指一伸，一截青色剑气延伸而出，随手削开椰子，递给了田灵儿，随即又削开一个递给齐昊。

　　“哇，真的好好喝哦！之前也在一些地方看到过这种果子，却不知道是什么，没想到竟是如此美味，师兄，你不是有一个储物袋吗？回去的时候，满满的装上一袋。”田灵儿喝过椰汁后，顿时两眼放光的对齐昊道。

　　“呵呵，好。”

　　吃饱喝足，肖鹏看向齐昊，问道：“齐师兄，这几日魔教可有什么动静？”齐昊一直是苍松的得力助手，平日多有跟在苍松身边一起处理事务，苍松显然是将他当成接班人来培养的。

　　齐昊闻言点点头，道：“今早刚听师父说了，他已经收到消息，魔教数个已经成名百余年的老魔头已经都来到了流波山，这些魔头已经避世不出多年，如今却被流波山这潭浑水给吸引了过来。”

　　“更重要的是，魔教四大宗门之一的鬼王宗宗主也已经来到了此地，此人道行高深，雄才大略举世无双，纵然是家师也自认有所不及，之前被师弟你杀得胆寒，陆续撤离的魔教妖人又开始折返。”

　　肖鹏听完齐昊的话也并不是太过放在心上，淡笑道：“折返就折返吧！既然他们要上赶着送死，不成全他们倒似是我们的不是了。”

　　“呵呵呵呵……”

　　众人齐笑，齐昊叹服的道：“整个正道之中，也只有你大鹏有资格说出这样的话来。”

　　此时肖鹏突然发现，原本晴朗的天空，开始慢慢阴了下来，仰起头感叹了一句，“最近这段时间，大家都小心一点吧！变天了，风雨……就快要来了。”

　　……

　　“小凡，随着魔教高手的到来，这段时间恐怕会有一场大战，你要小心了，记住，任何情况下，千万不要暴露你身兼两部功法的秘密，否则后果你是清楚的，毕竟，天音寺中知道这件事的，只有法相等少数几个人，其他不知情的人若是发现这件事，恐怕会闹出轩然大波。”

　　林中，肖鹏与张小凡并肩而行，肖鹏表情凝重的对张小凡劝诫道。

　　张小凡郑重点头，道：“师兄放心，我明白的。”

　　“嗯？”

　　走着走着，肖鹏突然顿住脚步，双目一凝，而张小凡此时也发现了不对劲。

　　“呼！”

　　林中忽然有一阵阴风吹了过来，张小凡只觉得脖子上一阵发凉，抬头看着满天树影，婆娑舞动，几如妖魔，他眉头微皱，只觉得今晚这森林里鬼气森森，大是不同于往日。

　　“师兄……”

　　肖鹏手一抬，止住了张小凡的提问，仔细想了想原剧情，眉头一挑，嘴角勾起一抹冷笑，冷冷开口道：“吸血老妖，既然来了，怎么不敢现身吗？莫非，你还打算偷袭我们这两个青云门后辈弟子不成？”


第九十章 五鬼御灵阵、噬魂破阴灵、硬实力还差了几分

　　肖鹏话音一落，鬼嚎之声霍然而作，肖鹏神色凝重，却丝毫不乱，沉着的猛然拔出身后渊虹，炽烈红光闪过，背后一股逼近的阴风瞬间被逼退。

　　两人同时转身，只见在身后黑暗之中，缓缓亮起了一颗闪烁着暗红光芒的骷髅头，飞到半空，旋转不休。

　　在那鬼哭声中，这红色骷髅头逐渐停下，面孔正对着两人。

　　那深陷的眼孔里，竟仿佛有几点幽火，张小凡忍不住打了个寒颤，紧紧握住手中噬魂，青光亮了起来。

　　片刻之后，在这鬼物背后，却又缓缓升起一个身影，衬着红色骷髅头的光芒，肖鹏看见来人是个高瘦老者，面目狰狞，容貌枯槁，几乎是皮包骨头，看去倒似乎与那红色骷髅头相差不远，一双眼恶狠狠盯着两人，大是愤恨的样子。

　　正是在万蝠古窟中被张小凡干掉那个吸血鬼姜老三的师父，吸血老妖。

　　“你们两个，是谁杀了我徒弟姜老三。”形如骷髅的吸血老妖死死瞪着两人，发出了刺耳而沙哑的声音。

　　肖鹏轻摆渊虹剑，剑尖朝前，斜指地面，冷笑道：“我杀的，又如何？”

　　“那你就还我徒儿命来吧！”

　　吸血老妖见了肖鹏那一副丝毫未将自己放在眼里的神情，顿时大怒，直感觉这小子比当年追杀自己的那些青云门高手还要嚣张十倍，他性子一向暴戾，哪能受得了这个，当下二话不说，直接动手。

　　只见他手心里冒出一道红烟，红色骷髅头那阴森森的大嘴之内射出五道黑芒，化作五个奇形怪状，獠牙利齿模样的妖魔鬼怪，随着吸血老妖的手覆上红色骷髅，骷髅内部猛然红光大盛，而这五个妖魔鬼怪瞳孔之内散发红光，仿佛瞬间有了神智一般，向着肖鹏扑了过去。

　　“小凡，你的修为与他相差太远，不宜硬拼，你手中摄魂棍对鬼物有着绝对的克制作用，我牵制住他，你瞧准时机，毁了这鬼法宝。”肖鹏语速极快的说完这一句，渊虹脱手，红光大盛，直往五个妖魔冲去。

　　“明白。”

　　张小凡应了一声，落后肖鹏一个身位，将噬魂祭了起来。

　　吸血老妖不敢大意，他检查过姜老三的尸首，发现这姜老三血肉干枯的死法，怎么看怎么像是被自己一门中的吸血妖法所致，是以他怀疑这世间除了自己和姜老三之外，还有其他人修习这门“奇术”。

　　经过一番调查，又从炼血堂残余弟子那里得知，当日袭击万蝠古窟的是青云门的年轻一辈弟子，而那些炼血堂剩余的弟子别的不知道，但是对肖鹏的琴那是印象深刻，所以吸血老妖很容易就将目光锁定在了肖鹏的身上。

　　他自然是不知道张小凡手中那根烧火棍上，有魔教前辈黑心老人传下的噬血珠，但以他数百年修行的见识眼光，很快就认定了这个凶手就算不是用吸血妖法，至少也是与吸血妖法相类的法术，而且这份道行决然不低，只怕还不在自己之下。

　　他因为心里顾忌肖鹏身怀吸血异能，所以一开始并未用他的看家本领吸血大法，而是用了这些年来另外修炼的一套得意法术“五鬼御灵阵”。

　　肖鹏御使渊虹与吸血老妖的五只“命鬼”斗在一处，肖鹏的渊虹仙剑，属性乃是至阳至刚至热，对鬼物的克制本就极高，五只命鬼每一次与渊虹碰撞，都像烧红的烙铁贴到肉上一样，“滋滋”作响，青烟直冒，一股令人作呕的恶臭散发而出。

　　要不是吸血老妖本身的修为比肖鹏高上不少，恐怕要不了多久，这五只命鬼就要被肖鹏废掉。

　　吸血老妖眉头微皱，双目一红，手中骷髅头血色红光大盛，五只命鬼不顾渊虹剑的凌空劈砍，嚎叫声中，竟把鬼爪齐齐插入地下。

　　那五个鬼物深插入地下的鬼爪，仿佛拉住了什么东西一般，长嚎声中，阴风顿起，整块地面竟被扯了起来，但更可怖的却是从那地下，“嗖嗖嗖”的竟是飞出了无数大小阴灵，向着肖鹏与张小凡飞去，转眼间就把两人给包围了起来。

　　“小凡，动手。”

　　肖鹏一声大喝，告诉张小凡出击的同时，两张紫符已经贴在两人身上，肖鹏不理会那些阴灵，手中法诀一变，渊虹剑上“轰”的一声燃起了熊熊烈焰，五只命鬼似乎对着火焰十分忌惮，被逼得连连后退。

　　而张小凡此时也发威了，他手中噬魂赫然剧亮，那原本黑幽幽的棒身，仿佛突然惊醒的恶魔，睁开了双眸，瞬间，冰凉而暴戾的气息，从张小凡的身上传了开去，无数的阴灵竟是惊骇飞起，惊惶飞舞。

　　远处的吸血老妖眉头紧皱，脸色渐渐肃然，低声自语了一句：“好重的煞气……”

　　幽幽青光开始飞速在半空闪烁，而那些阴灵一旦被青光碰到，唯一的结果就是化作一缕轻烟消散在天地之间，噬魂疾速飞舞，阴灵以肉眼可见的速度减少着，吸血老妖见状覆在骷髅头上的手动了动。

　　五只命鬼中的一只顿时“噗”的一声消失不见，而修习过土遁术的肖鹏立刻发现了问题所在，心下一凛，大喝一声，“小凡，小心脚下。”说完纵身而起，梯云纵展开，在半空操控着渊虹剑对剩下的四只命鬼一阵急攻。

　　没办法，不干掉这四只命鬼，就算肖鹏开大也没用，根本就攻击不到吸血老妖本体，他一定会用命鬼挡在身前，如此一来肖鹏便等于与对方比拼灵力，虽说肖鹏有把握，自己的综合实力绝对在吸血老妖之上，但纯以灵力强度论，自己是不如吸血老妖的。

　　毕竟，对方可是在百多年前，就能够跟万剑一田不易等人放对的高手。

　　而张小凡得了肖鹏提醒，立刻将注意力集中到了脚底下，果然，下一刻只觉得脚下一阵异样波动传来，张小凡想都未想，立刻向后一跃，便在此时，张小凡先前站立的地面，赫然伸出两只巨大鬼手，鬼手上长着如利刃般的爪子。

　　张小凡手中法诀一变，伸手朝那鬼手所在一指，青芒闪烁的噬魂瞬间从天而降，由上至下直直朝着鬼手所在插了下去。

　　“噗！”

　　地底深处，传出一声闷响，两只鬼爪一僵，下一刻便直接化为腥臭的脓血，渗入地面。

　　远处，吸血老妖手中的红色骷髅头，忽地发出一声低低脆响，在右手边的位置上，突然碎了一块下来，吸血老妖脸色大变，霍然抬头，这少年竟是破去了他五鬼御灵法阵中的一只命鬼，五鬼灭了一鬼，五鬼御灵阵自然维持不下去，剩下的四只鬼物自动被吸回那血色骷髅头中。

　　肖鹏见此，大喝一声，“小凡干得好。”手诀连掐，一连变幻了四五个手诀，渊虹剑仿佛瞬间化作了一轮红日般，炽烈的热浪转眼间蔓延而出，如巨涛排空，席卷了整个森林，周围十丈之内，所有的树木瞬间枯萎，下一刻，熊熊大火燃烧开来，大火中一道灿烂赤芒爆冲向吸血老妖。

　　吸血老妖大惊失色，他实在没想到，肖鹏小小年纪，竟有如此修为，双手疾挥，尖啸声中，红色骷髅头血光大盛，在身前腾起一道红如鲜血的光墙。

　　“轰隆！”

　　如雷声落地而轰鸣，赤芒砸在血墙之上，嘶嘶热浪，轰然而做，片刻间现出渊虹剑本体，震动不已，巨大之力，将吸血老妖直往后压去，退出了数丈之远，这力道竟不稍减，依然如山呼海啸一般直压过来。

　　吸血老妖面色一白，大叫一声，法诀变化，十指连动，瞬间红色骷髅头双目中射出两道血光，透过血墙，打在渊虹剑上。

　　“轰！”

　　巨响声中，渊虹剑倒飞而回，吸血老妖身子亦是大震，退了几步，这才站稳身体，而肖鹏却是面色一片潮红，嘴角溢出一丝血迹，竟是被那两道血光震伤，果然，硬实力还差了那么几分啊！体内蕴含着九阳神功特性的大梵般若真力立即自行运转，开始给肖鹏疗伤。

　　“吸血老妖，你也是成名数百年的人物，居然对两个小辈出手，偏偏还奈何不得，你还要脸不要？”

　　一声暴喝突然传来，一旁掠阵的张小凡回头看去，说话的却是自己的师父田不易，师娘苏茹，师伯苍松等人尽皆在侧。

　　森林中脚步阵阵，不过片刻，前后从各个角落竟是走出了百余人来，都是正道中人，天音寺的法相、法善，焚香谷的李洵、燕虹都在其中。

　　“小凡，你有没有什么事？”苏茹等一众大竹峰之人疾步走到张小凡身边，担心的问道，而陆雪琪与曾书书却是什么都没说，直接站到了肖鹏左右。

　　“我没事，师娘，肖师兄似乎受伤了。”张小凡见大部队到来，顿时大大的松了口气。

　　“这怎么回事？”田不易沉着脸对张小凡问道。

　　“师父，我与肖师兄本来在这林子里闲逛聊天，谁知道这什么吸血老妖就突然跳出来意图偷袭我们，幸亏肖师兄及时发现，这才没让他得逞。”


第九十一章 青云门何时有了如此诡异的手段、大鹏要胜了

　　田不易听了张小凡的话，轻蔑的看着吸血老妖，道：“吸血老妖，百多年不见，你倒是越活越回去了，不但对年轻弟子出手，还使用偷袭这种卑鄙手段，最可笑的是竟然还没得逞，你真有本事啊！”

　　吸血老妖见正道中数得上号的高手尽皆到场，瞳孔猛地一缩，顿时明白，自己今日恐怕是走不掉了，既如此，那就与他们拼了便是，能拉一两个垫背也好，听了田不易的话，恶狠狠道，“我为徒儿报仇，哪管他卑鄙不卑鄙。”

　　田不易冷冷道：“关你鬼徒弟什么事？”

　　张小凡见此忙解释道：“师父，我与肖师兄他们去空桑山探查魔教动向时，被魔教之人埋伏，混战中我杀了一个叫姜老三的吸血鬼，便是这吸血老妖的徒弟。”

　　“好。”田不易闻言忽然喝了一声，“杀得好。”

　　张小凡微微一怔，吸血老妖双目一凝。

　　田不易冷冷一笑，看着吸血老妖道：“我向来看不起我这个徒弟，但今日一见，他却比我想象的有出息，居然还懂得除魔卫道。”

　　张小凡嘴角扯了扯，露出一个哭笑不得的表情，但他心里清楚，其实从七脉会武过后起，他这个嘴硬心软，面冷内热的师父就已经对他另眼相看了，据师娘私底下对他所说，其实所有弟子里，如今师父最看重的就是他，因为他是所有人里，最像他师父的一个。

　　吸血老妖没有理会田不易的话，死死瞪着肖鹏，喝道：“你不是说是你杀的吗？”

　　肖鹏冷哼一声，道：“咱们是同门师兄弟，同为正道门派中人，杀你们这些魔教妖人乃是天经地义，况且空桑山一役乃是我带队，他杀的与我杀的有何区别？杀你徒弟算什么，今日我连你也要杀。”

　　吸血老妖这一气非同小可，怒道：“好，好，你们这班狗娘养的，老的百年前落井下石，追杀于我，小的百年后大言不惭也想杀我，今日我就看看，你这小辈有何本事，敢放此狂言。”

　　“哼，百年前师长们未能除恶务尽的遗憾，今日就由我来弥补，曾师兄陆师妹，你们退后，对于魔教妖人，我可是睚眦必报的，他敢伤我，我要他的命。”

　　肖鹏说着一摆双臂，将曾书书与陆雪琪两人向后拨去，而此时情况特殊，陆雪琪也就没去计较肖鹏的手臂碰到了两团不该碰到的地方了。

　　“你们这些所谓的正道中人，永远只会仗着人多势众，真当我怕你们吗？”

　　吸血老妖暴喝一声，枯槁的脸上浮起凶戾之色，双手一振，身子已经冲天而起，浮空而立，身前那个闪烁着红光的骷髅头“呜”的一声划过半空，围绕着他的身子急速飞舞，而他的眼睛里，亦开始渐渐发红。

　　幽厉血光自吸血老妖身上冲天而起，下一刻，那个骷髅头没入血光之中，吸血老妖的身影已经看不见，只听得血光之中有“咔咔嚓嚓”的声音传来。

　　肖鹏亦不敢怠慢，同样飘升而起，他的双眼迅速变得茫然空洞下来，冰心咒已加持上，渊虹剑缓缓升起，化作了炽热而闪耀的赤色光团，映亮了半个天际，连天上乌云的边缘，也仿佛镶上了光边。

　　天魔琴自琴匣中飞出，飘至肖鹏面前，肖鹏也不去管那血光中究竟有些什么变化，群龙泣的音调已第一时间响起。

　　“咻咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　“吼……咔咔咔咔……”

　　血光被炸得一阵摇晃，终于缓缓消散，而出现的东西，却让地上观战的一众正道中人骇然变色，那是一个骷髅，一个巨大的骷髅，一个巨大的血红的骷髅。

　　那血色大骷髅在半空嘶吼狂啸，顿时风云变色，黑云翻滚，骷髅身前一团浓郁的血光聚成血色光墙，群龙泣的灵力弹打在光墙之上，虽轰得其闪烁不断，却始终无法突破其防御，只是也压制得那大骷髅无法近他的身，渊虹剑散发着如红日般的光辉，同样不断猛攻大骷髅。

　　“这是什么手段？竟然同时御使两件法宝。”天音寺法相与焚香谷李洵大吃一惊，他们一直以来都以为肖鹏是与他们同一层次的修为，就算比他们高些也高得有限，不过仗着法宝之利而已。

　　但此时的情况却是狠狠扇了他们一耳光，他的实力，竟然已经足以与成名数百年的老一辈魔教高手分庭抗礼，而且，以一人同时御使两件法宝，青云门何时有了如此诡异的手段？

　　苍松与田不易对视一眼，眼中突然有了一丝火热之意，他们当然看出肖鹏是因为冰心咒的原因才能做到一人同时御使两件法宝，其实这段时间他们也在研究这种方法，而且有了不少进展，若这项技能研究透彻，那青云门的实力将会出现翻倍式的增长。

　　这时，只听着狂风呼啸，天空中爆炸阵阵，赤芒闪耀，血光冲天，显然肖鹏与吸血老妖的斗法已到了最要紧的时刻，苍松与田不易目光却是越来越亮。

　　苍松对田不易感叹道：“这小子真是了不得啊！年纪轻轻，竟然已经足以在正面对决中打败吸血老妖这等成名数百年的高手，真不知道再给他十年时间，他又能成长到什么地步。”

　　田不易亦是叹服的道：“是啊！以他的进境，恐怕青叶祖师复生也是比不过的，这小子很有可能会成为我青云门有史以来的第一人。”

　　周围一群年轻弟子听着两位青云门首座的议论，相顾骇然，张小凡眼前一亮，欣喜地问道：“师父，苍松师伯，你们的意思是，肖师兄要胜了？”

　　陆雪琪亦目光灼灼的看向田不易两人，田不易微笑着点点头，十分难得的耐心解释道：“不错，吸血老妖虽然道行不低，又有‘血骷髅’在身，看起来血光冲天，凶悍无匹，但我观其声势虽凶，本尊法宝所在右上三分处，血色红光却似不纯，血骷髅似有小小破损。”

　　“这在平日自然不算什么，以这妖孽的道行，回去稍加炼化，自然无事，但如今在与大鹏的对决面前，却是他最大的破绽，反观大鹏，他加持了冰心咒之后，心神净明，内外无物，可谓是冷静到极点，一点点破绽在他眼中都能无限扩大化。”

　　“他以八龙琴的灵气弹压制血骷髅，使其近身不得，那么吸血老妖的看家本领吸血大法就无法发挥作用，血骷髅红光虽盛，但与渊虹剑一触即退，已非其敌，而且他目光敏锐，招招直攻血骷髅右上三分处，吸血老妖看似嚣张，其实已是左支右拙，必败无疑。”

　　“哦！”

　　张小凡、陆雪琪、曾书书、林惊羽等人闻言纷纷大喜过望，张小凡得意洋洋的对田灵儿道：“师姐，你知道那吸血老妖的血骷髅是怎么破损的吗？”

　　“怎么破损的？莫非是你干的？”田灵儿瞪大眼睛看着张小凡问道。

　　“嘿嘿，可不就是我吗？刚才那吸血老妖用血骷髅控制一只鬼物打算从地底偷袭我，被我一棍子捅死，结果他那骷髅就破了一块。”

　　田不易诧异的看了张小凡一眼，眼中露出一抹欣慰的笑意，这小子，是真的开窍了，看来以后，得多多关注一下他了。

　　吸血老妖身在半空，厉啸连连，模样凶狠之极，但心里却是越来越惊，这小子真的只是青云门一个小辈弟子吗？竟然如此强大，难道青云门的实力，已经强到这种地步？

　　而且对方竟能一心二用，同时操控两件法宝，偏偏这两件法宝还都是九天神兵级别的，威力绝伦，对方一分力，自己常常需要三分力才能与之相抗，如此下去，就是耗都被他耗死了，吸血老妖此时很头疼。

　　更让他头疼的还不止这些，刚才他与肖鹏斗法的时候，看他们不过是两个青云小辈，一时大意，“五鬼御灵”法阵却被张小凡莫名其妙地破去了一只命鬼。

　　其实这也难怪吸血老妖想不通，他的血骷髅本是鬼厉之物，若是遇上了正道传说中的一些无上神兵，比如“天琊神剑”之类，自然会有些生克，以他的道行见识，自然也会加倍小心。

　　只是张小凡的噬魂，却实在太过古怪，从头到脚没有一丝一毫的神兵气息，真说起来，因为煞气极重，倒是比较像吸血老妖的邪门法宝，吸血老妖看了之后，便不放在心上。

　　不料张小凡手中的噬魂棍，噬血珠吸噬活物精血，对吸血老妖的鬼物无可奈何，但另外的一半摄魂，却是传说中焚炼阴灵厉魄数千载而成的无上邪物，正是世间幽魂鬼厉之物的老祖宗，适才激斗中被张小凡捅入命鬼之体，登时就把命鬼化了个干干净净，比什么正道神兵都要干脆。

　　换了平时，吸血老妖顶多也就是吃惊一下，因为张小凡毕竟道法修行与他相差甚远，但等他对上了道行虽弱于他，但在法宝神兵，诡异奇术的相加下，综合实力反而要比他更强的肖鹏，这小小的隐患便显露出来。

　　五鬼御灵法阵和吸血大法，都是用血骷髅所催动，命鬼突然被破去一只，血骷髅之上登时也受了细微破损，而此刻，却已成了吸血老妖最大的破绽，冰心状态下的肖鹏，战斗意识不要太强，渊虹剑每一次攻击，都是冲着那处破绽而去，刚开始还没什么，但时间一久，吸血老妖便觉得吃力无比。

　　“铮铮铮……”

　　琴音不绝，只见天空中灵力团乱飞，爆炸声越来越急，节奏越来越快，吸血老妖化身的巨大骷髅，渐渐光色黯淡，反看渊虹剑却是赤芒越来越盛，几乎把整个夜空，都染做了赤色。


第九十二章 开大招、吸血老妖败、魔教高手至、大战将启

　　吸血老妖心中叫苦，暗恨自己过于托大，以为这百年来自己苦心修炼，除了正道中那几个顶尖之人，便不惧怕其余，这次前来，他其实也是暗中询问过，知道了那几个自己深深忌惮的人都未前来，这才放心。

　　谁知道只是来杀两个青云门后辈弟子，竟然会撞上这么硬的铁板，这样下去别说拉两个垫背的，恐怕对方连伤都不会受，自己就被耗死了。

　　便在他这心神一闪之时，突然间前头轰然巨响，声若惊雷，吸血老妖大吃一惊，抬头看去，骇然变色，只见半空中那轮红日突然火光大盛，片刻之后却不攻来，反而如长鲸吸水一般缩回到肖鹏手中，再度现出渊虹剑的剑身，而那残余的火光，竟未稍退，直照亮了整个苍穹。

　　天魔琴已收回琴匣，肖鹏眼神空洞，面无表情，渊虹横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中，连行七步，最后渊虹剑霍然刺天，口中诵诀：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　地面之上一片哗然，无数目光，尤其是青云门弟子，更是一个个神情激动无比，就连旁边的田不易与苍松，亦是满面惊叹，啧啧赞叹，“啧啧啧，肖师侄这手神剑御雷真诀，似乎已不在诸位长老之下，甚至犹有过之啊！”

　　原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，有隆隆雷声，几乎就在交战两人的身边，炸响开来。

　　刹那间，天动地摇。

　　整个流波山仿佛也震动不已，而在这座海岛的周围，原本平静的海水也沸腾起来。

　　那一道仿佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲而不可一世的神明，落入凡间，停在那赤红的剑尖。

　　那一个瞬间，忽然看不见肖鹏的身影，那炽热而耀眼的光芒，遮盖了这片天地世间。

　　突然，惊雷再响，轰然声中，天地变色，那一道巨大无匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，一往无回，势不可挡地冲向吸血老妖。

　　片刻之后，吸血老妖被一片光芒盖过，就连血骷髅的红光，也在瞬间全部消失。

　　一道身影，从那云层之上，掉了下来。

　　肖鹏紧握渊虹，喘了几口粗气，眼神恢复了灵动有神，他已从冰心状态退了出来，手持赤色仙剑，白衣飘飘，凌空而立，便如那，天边的神。

　　在最初的震惊安静之后，正道的人群中顿时爆发出一片喧哗，惊佩之声不绝于耳，青云门弟子个个面有得色，张小凡亦是看得目瞪口呆，崇拜得五体投地，目光好不容易离开肖鹏，只见周围人个个是面带笑容，曾书书更是开心嬉笑。

　　欢喜之余，张小凡突然想到什么，转头向小竹峰处看去，果然看见陆雪琪正默默仰望，望着半空中肖鹏的身影，怔怔出神，同样的一式“神剑御雷真诀”，但在肖鹏手中，威力却比陆雪琪大了何止十倍。

　　吸血老妖面红如血，身子似乎不受控制一般掉了下来，苍松哼了一声，向齐昊等人使了个眼色，齐昊会意，一挥手，顿时正道中跃出了六七个弟子，一起向吸血老妖掉落之地冲去，同时手中法宝齐出。

　　而吸血老妖在半空里，身子剧颤，双手急挥，似要反抗，但没动两下，面上红光一闪，赫然喷了一口鲜血出来，瞬间面如死灰。

　　众人大笑，都看出这老魔头已然无力反抗，眼看着齐昊等人就要生擒活捉吸血老妖，却见肖鹏看着林中脸色一变，忙大喝道：“小心，不要过来。”

　　齐昊林惊羽等人心中一惊，只觉得眼前突然一花，片刻间紫芒黑气闪过，数股大力从黑暗处突袭而来，飞在最前面的两人，一个青云弟子和一个天音寺僧人，立刻被打的口吐鲜血，倒飞而回。

　　“卑鄙小人。”肖鹏一声怒喝，手中渊虹剑赤芒重新亮起，凌空一剑向着掉落的吸血老妖刺了过去。

　　便在此时，一道凛冽青光电射而来，与肖鹏的赤芒撞在一起。

　　“轰！”

　　赤芒与青光轰然相撞，霎时间无边气浪滚滚而散，却是刚好将青光后面的几道法宝光芒冲得一顿，而几个正道弟子借着这股冲力瞬间撤回了正道阵营中。

　　“嗯？”

　　肖鹏脸色一变，来人实力之强竟然还在自己想象之上，这次为了彻底斩杀吸血老妖，肖鹏没有丝毫留手，可自己……自己竟然才是落入下风的那个人。

　　上方青光璀璨，力道越来越大，眼看便要支撑不住，肖鹏牙一咬，太极劲运出，手中渊虹一转一引，那占得上风的人影只觉得自己的力道竟然悉数落空，足足倾注了自己九成灵力方才占得上风的法宝力道，竟然不受力的向一旁卸去。

　　而随着法宝光芒的逐渐消去，对方的人影也终于显露在自己面前。

　　来人赫然是一个潇洒出众的白面书生，他看着对面同样显露出面容的肖鹏，见得他那年轻的脸孔，也不禁微微露出惊容，赞叹道：“好小子，竟然能够接下我九成力道一击，还能施以还手，想不到青云门内除了当年的万剑一之外，竟然还有你这般少年英才，此次却是留你不得！”

　　说完，手上再次蔓延出了青光，方才他攻击肖鹏所用的，竟然是被自己戴在手上的一枚造型古朴的美观戒指，肖鹏脑海里瞬间掠过一件法宝的名称，惊呼道：“乾坤青光戒，你是青龙。”

　　青龙闻言竟是微微一怔，动作不由顿了顿，肖鹏二话不说，梯云纵运开，双脚在空中猛地一踏，身子顿时化作一道流光窜回了正道阵营之中。

　　青龙这才回过神来，目光灼灼的看向肖鹏，嘴角勾起一抹笑意，朗声道：“想不到我数百年未出山门，竟然还有人识得我，小兄弟，你是从何得知青龙之名的？”

　　苍松与田不易亦是诧异的看向肖鹏，却见肖鹏呵呵一笑，道：“既然你还记得蛮荒圣殿墙上那个名字，我为何又不能从他口中得知你青龙之名呢？”

　　青龙闻言瞳孔一缩，袖中的拳头猛然握紧，乾坤青光戒青芒闪烁不休，“他来了吗？”

　　肖鹏微微摇头，略带可惜地叹道：“本以为这次不过是一些妖魔小丑在此聚集，随便派出一些精英弟子就能打发了，万师伯他老人家却是没来，要是早知道你们这些老朋友也会来，我想他一定会很乐意前来一会。”

　　“那确实是可惜了。”青龙松开攥紧的拳头，微微点点头，面无表情的道。

　　就在肖鹏与青龙说话间，在他身后又出现几道人影，落下的吸血老妖已经被一个秃顶的老头接住，一个是样貌凶悍但身材却十分矮小的侏儒，站在最前面，与青龙并肩而立的，是一个中年文士。

　　只见他细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，一看就知不是凡品。

　　再看他身后，一个身穿绿衣的娇俏女子正不住朝正道人士中四处张望，不是碧瑶又是谁？那么这个人的身份便呼之欲出了，正是碧瑶的父亲，鬼王宗宗主，当代鬼王万人往。

　　正道这边，苍松与旁边田不易等人对望一眼，眼角仿佛也微微抽搐，哼了一声，冷冷道：“好啊，好啊，你们这些老家伙，终于一个个都出世了。”

　　田不易则是诧异的看着肖鹏问道：“大鹏，这人是谁？”

　　肖鹏微笑道：“他是魔教青龙白虎，朱雀玄武四大圣使中的青龙圣使，当年师叔你们分四个方向杀入蛮荒圣殿，万师伯却是一人直冲正门，那时这位青龙圣使便与朱雀白虎三人守在正殿，被万师伯冲进去，在他们供奉神像的那面墙上刻下了自己的名字。”

　　“而万师伯在被朱雀斩下一臂之后，他们却依然没能留下万师伯，又被他杀了出去，想必青龙圣使这些年来，一直对这件事耿耿于怀吧！”

　　青龙听了肖鹏的话，脸色微微一变，下一刻却又带上了一丝微笑，道：“看来你与他的关系着实不错，他连这些都讲给你听，如此说来，你应该得到他的真传了吧！那么，前些日子屠戮我圣教弟子的那个青云门后辈弟子，就是你了？”

　　肖鹏耸耸肩，笑道：“呵呵，鬼神我目前还斩不了，但是斩几个魔教妖人还是绰绰有余的，不错，那些妖魔小丑的确是我杀的，不好意思，让你们折损太多，想必魔教此时也没多少人手可用吧！仅凭林中那些虚张声势的家伙，想要伏击我正道，恐怕还稍显不足哦！”

　　“哼。”

　　青龙与鬼王身后突然传出一声清脆的冷哼，满是怒意，肖鹏转眼看去，却是碧瑶杏眼圆睁，恨恨的盯着自己，而张小凡此时也发现了碧瑶，眉头紧皱，这眼看就是一场大战，可千万别伤了她才是，肖鹏见此，却是搞怪的对着碧瑶伸伸舌头，做了个鬼脸。


第九十三章 大战起、绝对的森林王者，当康、即将出世的夔牛

　　鬼王与青龙对视一眼，齐齐回头看了看气咻咻的碧瑶，眼中一抹惊愕一闪而过，莫非这小子，就是瑶儿与小六都提到过的那个奇异的正道弟子？可惜啊可惜，为什么这小子不是我圣教中人呢？

　　“哈哈哈哈……大鹏说得好，虽然你目前还斩不了鬼神，我相信只要给你一点时间，什么鬼王毒神，统统都得让你斩了。”苍松对万剑一最是崇敬，听了肖鹏的话顿时高兴的仰天大笑。

　　“哼，苍松狗道，还记得你家爷爷吗？”一声冷哼响起，却是魔教中人见了苍松那副得意万分的模样，心下不忿，一个沙哑的声音突然传了过来。

　　正道这里的年轻弟子一起皱眉，却见出声的是那个模样凶悍的侏儒，此刻只见他死死盯著苍松，眼露凶光，几如一只恶狼一般。

　　苍松冷笑一声，道：“百毒子妖孽，还记得当年那一剑吗？”

　　此言一出，众人只见百毒子脸上肌肉扭曲，咬牙切齿，显然恨之入骨，但见他慢慢点头，用手在胸口从左肩向右方向，斜斜地划下，恶狠狠道：“好，好，我没忘记，想不到你也记得，那就太好了，这一剑，我自然要还在你身上。”

　　“哼哼，当年让你逃了，今日我要给你三剑。”苍松毫不示弱，针锋相对的道。

　　夜渐深沉，海风呼啸，远方茫茫大海之中，传来阵阵莫名的长啸之声，越来越近，渐渐清晰。

　　“啊……”

　　便在此时，人群背后突然传来一声惨叫，众人一阵混乱，只见数个站在后边的正道年轻弟子，身负重创，踉踉跄跄从黑暗中走了出来，一身皆是鲜血，嘶声大呼∶“后面有魔教的人。”

　　他们话音刚落，便有几道绿芒射到他们身上，伤势迅速恢复，这一幕让鬼王与青龙齐齐“咦”了一声，然而他们却没注意到，那绿芒是怎么发出的。

　　黑暗中，古老的森林里，彷佛有无数凄厉笑声响起，田不易等人脸色微变，不过也并不慌张，要知道，这里乃是森林，躲在森林中偷袭他们，那简直就是找死。

　　自从鬼王等人一现身，众人的注意力就被那些老怪物所吸引过去，不料魔教中人诡计多端，暗中却派人包抄后路，猝起发难，只在这一瞬间，森林中光芒闪烁，竟是飞出无数法宝杀来。

　　此时田不易与苍松心中暗暗庆幸，幸亏肖鹏之前屠戮了大部妖魔小丑，要不现在他们遇到的袭击力度必然更大，他们更庆幸的是肖鹏带回了当康这个木系神兽，要知道，在森林中，当康就是绝对的王者。

　　“苍松师伯，田师叔，百毒子和端木老鬼是你们的，康哥，林子里的家伙交给你了，其他人，严密防守，以守为攻，耗都耗死他们。”肖鹏一声大喝，渊虹剑已经回鞘，天魔琴再次被祭起，从林中冲出来的魔教弟子立时便遭到了一阵狂轰滥炸。

　　虽然肖鹏无形中似乎有些僭越，搞得好像他是正道中的领头人似的，但此时没有任何人反对他的话，便连苍松与田不易也一样，不说他的安排本就是现在最好的应对方式，单说他的威望其实已经相当不低。

　　这些年轻弟子之中，除了肖鹏，谁能在单对单的情况下战胜吸血老祖？没有，一个都没有。

　　百毒子口中长笑，神色凶狠的扑向了苍松，口中叫道：“狗道士，拿命来。”

　　苍松冷哼一声，毫不畏惧的与百毒子接战，同时他身旁赤色光芒亮起，却是田不易赤焰剑出鞘，接住了端木老祖。

　　“嗯？好诡异的瑶琴，他就是靠着这架瑶琴屠灭我数百圣教弟子吗？”鬼王与青龙并未动手，他们也没去关注那几个老一辈高手的对决，而是紧紧盯着在空中弹琴的肖鹏。

　　此时有数十道法宝光芒朝他猛攻，却见他一阵琴音响过之后，身形一阵模糊，竟然就这么一分为九，九个人影凌空踏步，踩着一套玄奥精妙的步法，灵活无比的避开一道道攻击，随即只见其双手急动，一团团压缩到极点的灵力团挥洒而出，那些法宝被打得纷纷倒飞而回。

　　然后就会发现他琴音一变，随即大喝一声“杀”，许多与他碰撞过的法宝就会朝着林中倒飞回去，下一刻林中便传出一片惊呼与惨叫，一阵混乱，而这还没完……

　　“哼哼……当康当康……”

　　只听得林中一声高亢的奇异兽吼，在正道弟子的防御圈中心处，一圈绿光便似冲击波一般倏的向周围蔓延而去，将整个林中都染得一片翠绿，下一刻，躲在林中的魔教妖人突然发现，似乎整个森林都开始与他们为敌，周围的花草树木，竟然全部开始向他们攻击。

　　“啊！树妖，为什么会有这么多树妖？”

　　“不对，不对，这是什么邪法？刚才这些还是普通树木的。”

　　青龙脸色剧变，看着一片翠绿的森林喃喃道：“这……这是……”

　　鬼王肯定的沉声道：“神兽当康，是神兽当康没错，没想到青云门除了一头水麒麟，竟然还有一头当康，他们从哪弄来的啊！”

　　两人的惊讶还没落下，忽听得一声轻啸，如凤鸣九天，清音悦耳，回荡开去，一道绚烂蓝光，霍然腾起，陆雪琪人随剑升，但见天琊神剑光芒大放，竟是照亮了左右方圆，黑暗，竟似不能靠近她的容颜身影。

　　“呼！”

　　天琊剑锐啸震天，往来飞舞，带起一道道美丽的血花，蓝光闪耀，攻击正道弟子防御圈的魔教妖人们顿时一阵惊呼惨嚎。

　　与此同时，只听佛号阵阵，法相双掌合十而起，指尖上方，轮回珠闪烁着庄严肃穆的金光，缓缓转动，他忽地睁眼，轮回珠亦向另一个方向冲去，片刻之后，一片耀眼金光，在黑暗中腾腾亮起，如同白昼，无数魔教中人惊叫飞出。

　　正道中人此时大占上风，如齐昊、林惊羽、张小凡、田灵儿、宋大仁、李洵、燕虹，甚至包括法善、石头等人，俱是正道中年轻一辈里的出色人物，这一下立刻纷纷出手，在周围偷袭的魔教中人却似乎并未有高手，少有人能挡其锋锐。

　　站在远处的鬼王与青龙看在眼里，都皱了皱眉，青龙微微摇头，叹道：“正道中的这些年轻弟子，资质无不是万中挑一，比起我们这些后辈，强得太多了。”

　　鬼王点了点头，目光向远处望去，忽然道：“年轻一辈中，最早出手的那个女子，手中法宝，你可看清了？”

　　青龙淡淡道：“是天琊吧？”

　　鬼王转过头来，向他看去，青龙笑了笑，缓缓地，又似乎是轻声低语道：“天琊神剑，天琊神剑啊！”

　　鬼王负手而立，缓缓道：“还有，天音寺的那个和尚，手中有轮回珠，青云门那个白衣少年，手中仙剑碧绿如水，应该是斩龙剑，再加上那个比我圣教中人还邪门的小子，正道这些年来，还真是苦心栽培年轻人了。”

　　青龙眉头紧皱，看着场中对魔教越来越不利的局势，对鬼王淡淡道：“我们真的不出手吗？看样子，要败呢！”

　　鬼王目光闪烁，嘴角挂着一抹意味深长的笑意，道：“算了，我们此次到这流波山上，也并非为了与正道这些人斗个你死我活，我们还有更重要的事要做，他们应该还能支持一段，为我们争取到足够的时间。”

　　“……”

　　苍穹无语，青龙更无语，只有远方大海之中，那阵阵长啸之声，渐渐凄厉。

　　鬼王忽然皱眉，转头对青龙道：“你有没有觉得今晚的夜色有些奇怪？”

　　青龙抬头看了看，沉默了片刻，忽然动容道：“你是说……”

　　鬼王点了点头，道：“传说那奇兽每次出世，必然天地变色，伴以大风雨，所以古卷‘神魔志异’中有记载此物乃雷神坐骑。”

　　青龙面色渐渐凝重，皱眉道：“怎么会这么不凑巧，就在今晚？”

　　鬼王沉吟了片刻，道：“我到这流波山上已有些时日，但往日里入夜并未有今晚这种怪啸声响，只怕当真便是夔牛要在今晚出世，看来我们也要早做准备。”

　　青龙慢慢地点了点头，道：“不错，毕竟夔牛事大，这里就交给万毒门这些人罢，嘿嘿，只要将夔牛降服，再有其余三只灵兽，我们的……”

　　鬼王忽然咳嗽了一声，青龙一怔，随即失笑摇头，道：“这一百年苦修，把人都练傻了，呵呵，宗主莫怪。”

　　鬼王微微一笑，转身揽着目光随时跟随着场中张小凡的碧瑶离去，青龙再看了半空仍在激烈斗法的众人一眼，不由得又隐隐触动心思，叹息一声，便转过身跟着鬼王去了。

　　深夜的森林中，此刻已经被无数法宝发射出的亮光照得如同白昼，从森林深处到最激烈的空地之上，似乎处处都有凛冽的厉光飞过，在五颜六色美丽的光芒下，不断地腾起鲜红的血，喷洒在微微颤抖的树木之上。

　　凝成血珠，无声滴落。


第九十四章 想找死，我成全你、作死的百毒子、被困的夔牛

　　陆雪琪一声清啸，落在地上，片刻间在夜色中却蔚蓝如天清澈似水的光圈，从她手中的天琊神剑上向四周激射而出，如美丽女子温柔的眼波，掠过这凡俗的世间。

　　无数繁茂的枝叶，一起向外翻动，哗啦作响。

　　周围身着黑衣的魔教徒众，怪叫不止，虽有拼力阻挡者，竟也被打了出去。

　　肖鹏也听到了海中传来的阵阵长啸，往下一扫，果然发现鬼王与青龙碧瑶几人已不在现场，转头四顾，此时魔教中人死伤惨重，进攻渐渐无力。

　　以陆雪琪、法相、李洵、齐昊等为首的正道中年轻一辈高手已经开始反攻，主动冲入周边树林，收割那些被当康化作树妖的树木缠住的魔教妖人。

　　魔教的溃败已是时间问题，就算没有自己在场，剩下的人也足够应付场面，当下不再犹豫，大喝道：“陆师妹、曾师兄、小凡、惊羽、宋师兄、齐师兄，你们跟我来，鬼王宗的人不在此处，他们定有大阴谋，无论他们想做什么，务必要阻止他们。”

　　肖鹏一连点了六个人的名，苍松与田不易闻言，来不及多想，纷纷开口喝道：“听大鹏的。”

　　从各个方向飞起六道流光，迅速与肖鹏汇合，一行七人正要往长啸声传来的方向飞去，突然传来一声暴喝：“小辈哪里走？”

　　却是与苍松相斗的百毒子窥了个空档，指尖射出一道夹杂着绿油油光芒的黑气，直冲肖鹏，他听到这小子要带人去破坏鬼王他们的计划，心下大急，是以不顾正与苍松拼斗，意图将他留下来。

　　“铮铮铮……咻……”

　　“轰！”

　　那道一看就知剧毒无比的黑气与灵力团相撞，双双湮灭，肖鹏双目一寒，冷哼道：“想找死，我成全你，你们等我一会儿。”

　　肖鹏收回天魔琴，渊虹剑再次出鞘，瞬间赤芒暴亮，冲向百毒子，与苍松合斗百毒子，这下百毒子懵逼了，他发现这小子的修为竟然相当不弱，这才惊觉自己竟然在作死。

　　本来他与苍松的修为在伯仲之间，一时半会儿想要分出胜负却也不易，但因为自己一个冲动，却为自己招惹了这么一个大麻烦，他怎么也没想到，这小子会一点正道中人的风范都没有，竟然不讲究什么单打独斗了。

　　在肖鹏与苍松的合攻下，百毒子顿时左支右拙，此时他已心生退意，可惜，来不及了。

　　肖鹏窥得百毒子一个破绽，突然手一扬，一条黑乎乎的绳子凭空飞出，在这本就黑暗的夜空中根本不易发现，等百毒子发现的时候，那条绳子已经将他绑了个结实，正是缚魔索。

　　百毒子心下大骇，全身灵力爆发，想要挣断绳索，谁知他越挣绳子就勒得越紧，深深陷入肉里，下一刻，一柄青光闪烁的飞剑在他那绝望的眼神中疾速靠近。

　　“噗噗噗……”

　　一连三剑，一剑破开百毒子的防御，一剑穿过百毒子的胸膛，最后一剑则是直接将他的头颅斩了下来。

　　“哼，说了今日要给你三剑，一剑都不能少。”苍松冷哼一声，冷冷道，随即看了看田不易那边，对肖鹏道：“大鹏，需不需要我跟你们一起去。”

　　肖鹏想了想，最终还是摇了摇头，道：“伤其十指不如断其一指，师伯你不如先与田师叔联手干掉端木老鬼，随后再赶来汇合，就是那啸声传来的方向，你放心，我们七个加起来，就算是鬼王也可斗上一斗，不必担心。”

　　苍松闻言，略一思忖，最终还是点了点头，道：“那好，你们自己小心，等我们解决这里，立刻前去支援你们。”

　　苍松说完，看向与田不易激斗不休的端木老祖，大喝一声，“端木老鬼，百毒子已死，你的末日也到啦！”随即操控着飞剑冲了上去。

　　肖鹏收回缚魔索，与等待中的六人汇合，一起向着海边电射而去，空中只留下一句肖鹏的叮嘱，“康哥，这里就交给你了，给我照看好他们。”

　　“当康当康……哼哼……”

　　远方，大海方向忽然传来一阵长啸，这一次的声音，却远非这晚前面的啸声可以相比，如龙吟一般，直上九天，声动四野。

　　更有隐隐雷声，隆隆传来，但那声音，竟仿佛是来自大海深处。

　　仿佛突然而来一般，从黑沉沉的夜空中飘落下漫天的雨丝，而在远方大海的深处，一阵阵的猛烈大风，也如冲破牢笼的野兽，咆哮着吹向这个无边海洋中的孤僻小岛。

　　风挟雨势，铺天盖地地拥了过来，转眼之间，肖鹏等七人已落入了风雨之中。

　　前方，在风雨中波涛翻涌的大海，在这个夜晚，终于也象是从沉眠中醒来的巨兽，开始咆哮。

　　“师弟，这到底是怎么回事？这情景……”肖鹏左首的曾书书眉头微皱，看着这天地变色的一幕，忍不住对肖鹏问道。

　　肖鹏深邃的目光看着远处比他目光更加深邃的黑暗，沉声道：“师兄，你也算是熟读神魔志异，你可记得灵兽篇中记载的一种叫夔牛的上古奇兽？”

　　曾书书略一回忆，便开口念诵道：“夔牛，上古奇兽，状如青牛，苍身无角，一足，吼声如雷，久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑。”

　　“不错，就是这个夔牛。”

　　曾书书恍然，随即猛地转头看着肖鹏，骇然道：“你的意思是说，这动静是因为夔牛要出世了？”

　　肖鹏点点头，凝重的道：“不错，而且我怀疑，魔教这些日子以来不断四处寻找，就是在找夔牛出世时，上岸的方位，不出意外，魔教的目的，很可能是要捕获夔牛。”

　　“我曾听水灵尊说过，魔教有一个名为‘四灵血阵’的阵法，极为厉害，足以与我青云门的诛仙剑阵相抗，而要激活四灵血阵，则必须集齐四头神兽的神力，所以，我怀疑鬼王是想抓捕夔牛，收集神兽，激活四灵血阵，然后……”

　　说到这肖鹏眼中精芒闪烁，重重的说出了后面的话，“攻打青云门，以四灵血阵对抗诛仙剑阵，所以，我们绝不能让他们抓到任何一头灵兽，否则，青云危矣。”

　　这些自然不可能是水麒麟告诉他的，但是，反正他们也不可能找水麒麟求证，有时候水麒麟这个挡箭牌，真的很好用。

　　“什么？”其他六人齐齐变色，齐昊脸色难看的道：“这些魔教妖人，亡我青云之心不死，我们说什么也不能让他们得逞。”

　　宋大仁亦是满脸凝重的道：“没错，他们要抓夔牛，我们就将夔牛救下来。”

　　“犴嗷……”

　　便在此时，众人耳边突然传来一道震耳欲聋的吼声，声如天雷降世，震人心魄，竟似连天空都在这吼声之下抖了几抖，这声音之内暴怒意味甚浓，显然是受到了不小的刺激，当然，这暴怒之意只有肖鹏能听出来，其他人听兽吼，都是一个调调。

　　肖鹏脸色大变，叫道：“糟糕，夔牛出事了，快，加快速度，绝对不能让夔牛被鬼王带走。”

　　当下七人灵力疯狂输出，剑光顿时再快几分。

　　海边，鬼王傲然立于漂浮在高空中的一只通体泛红的古鼎之上，青龙与碧瑶一左一右的卫护在他身边，而他们身后还站着一个脸色黝黑，身材瘦高的青年。

　　此时鬼王面色肃然，双手横在胸前握住法诀，低声颂念着那神秘的咒文，以那古鼎为中心，密密麻麻的红点向着下方延伸而去，围成了一张大网，在网内，一只比水麒麟还要大上不少的异兽正在那里忿怒的嘶吼着，正是夔牛。

　　“犴嗷……”

　　一声带着狂怒的嘶吼，夔牛在红色光圈的包围之中，愤怒跃起，直直地撞向光墙。

　　半空中的鬼王面容一紧，颂念咒文的声音立刻快了几分。

　　天空中，仿佛就在鬼王的头顶，一声惊雷，霍然炸响，夔牛硬生生地撞到了光幕之上。

　　“轰隆！”

　　雷声隆隆，响彻天际，刹那间那巨大壮观的红色光幕颤抖不已，无数道细小的如闪电一般的小电流，在光幕上纵横奔驰，声音刺耳，连带着那些就站在夔牛脚下只隔着一道光墙的黑衣人，全身都抖个不停。

　　半空中，鬼王的脸色仿佛也顿时白了几分。

　　但终于，在剧烈的颤抖之后，这片红色的光幕并没有破裂，而是渐渐稳定下来，而鬼王脚下的那只古鼎，却仿佛更见灿烂夺目。

　　“犴嗷……犴嗷……犴嗷……”

　　被激怒的夔牛几乎陷入了疯狂，在天际惊雷不断炸响的同时，夔牛通体泛起了青光，一次又一次地撞向了这片困着牠的巨大光墙。

　　天地间风雨狂啸，仿佛九天之上，也有雷神愤怒嘶吼。

　　那阵阵轰鸣的巨雷，每一下都仿佛震动了流波山，震动了整片大海。

　　但在这天地巨威之下，那片红色光墙包括天空中那只古鼎，也不知道是什么来路，竟是巍峨不倒，渐渐的，反而将夔牛的气势压了下去。

　　时间悄悄流逝，夔牛的撞击，也越来越是无力，不过反观魔教那边，似乎也不大好受，半空中站在古鼎之上的鬼王还好一些，只是脸色苍白，显然要施法困住这样一只亘古奇兽，纵然有那只奇异的法宝古鼎相助，也决然不轻松。

　　而地面之上的那数十个黑衣人，此刻竟然已经有半数以上倒在了地上，竟是被这两股巨力给生生震毙了，剩下的人看着也是东倒西歪，只有数个道行高的人还坚持卫护在光幕周围。

　　“犴嗷犴嗷……”

　　便在此时，又一声嘶吼传了出来，但是这一声嘶吼却让鬼王与青龙脸色剧变，盖因这声嘶吼根本就不是他们脚下的夔牛发出的。

　　而那夔牛此时也是呆呆的站在光网之内，看着声音传来的方向，因为，牠听懂了这声嘶吼的意思，“夔牛，不要盲目的冲撞，你先休息一下，恢复力量，我会救你的。”


第九十五章 战青龙、被太极剑诀坑了的青龙、克星

　　“齐师兄曾师兄宋师兄，你们缠住青龙，记住，不要硬拼，缠住他就好。”肖鹏开始安排战术，安排好了青龙，肖鹏转向张小凡，“小凡，碧瑶交给你了，如果拿不下她，就把她引开，免得碍事，惊羽，地上那些黑衣人是你的，师妹，你跟我攻击那个光网，救夔牛。”

　　此时鬼王等人显然也发现了肖鹏他们这些不速之客，脸色变得很难看，“该死，百毒子他们干什么吃的？竟然这么快就让他们脱身。”

　　鬼王说完转身对他身后那个虽然俊朗不凡，但皮肤黝黑的青年道：“小周，你炼血堂投靠我鬼王宗，可还寸功未立呢！你身为炼血堂新任宗主，速速替我杀了这些青云弟子，便当是你的投名状了。”

　　鬼王说话间，碧瑶早已祭起伤心奇花冲向肖鹏等人，无须多说，张小凡立刻主动迎了上去，两人出手之狠，似乎招招都想要对方性命，上下翻飞，法宝光芒乱闪，却莫名的越打离众人越远，肖鹏咧咧嘴，无声的笑了笑。

　　听了鬼王的吩咐，那名为小周的年轻人正欲答应，却被青龙打断，“且慢，宗主，还是让小周对付那几个小辈吧！领头背琴那小子实力不弱，就交给我了。”

　　鬼王哈哈大笑，“想不到龙兄你也有战意高昂的时候，只不过却是对着一个晚辈，若是让人看到，怕是要嘲笑你以大欺小了。”

　　“谁敢笑话？他可是得了万剑一传承之人啊！”

　　青龙说完，手指上的乾坤青光戒亮起青芒，向着肖鹏爆冲而去，小周紧随其后，地上剩余的十几名黑衣人亦跟在他们身后冲了上来。

　　一看见那小周，肖鹏目光微不可察的闪了闪，疾声道：“情况有变，宋师兄，你们对付那个大黑脸，青龙交给我，师妹，你跟惊羽先解决那些黑衣人。”

　　肖鹏说完，一挺渊虹剑直直冲向青龙，其他人也迅速按照安排迎上了各自的对手，只不过当宋大仁看清小周的面容时，眼中一抹惊喜之色一闪而过。

　　“轰！”

　　乾坤青光戒的青芒与肖鹏手中渊虹猛然撞到了一起，青龙数百年的修为岂是泛泛，他全力一击之下，肖鹏顿时从空中向下方坠去。

　　他没打算使用天魔琴，因为天魔琴在乾坤青光戒面前根本就起不了作用，反而会限制自己的战斗模式，青龙可不是吸血老妖能够比拟的，而且青龙乾坤青光戒的战斗方式更接近于近身战，而从武侠世界一路升上来的肖鹏，却恰恰最不怕的就是近战。

　　正在落下的身躯猛然停住，肖鹏止住了身形，太极劲运转，渊虹剑开始不断画圈，青龙右手光芒大盛，青光凝聚，化作剑形，紧随而至。

　　“嗯？怎么回事？这小子身边，怎么感觉粘粘糊糊的？”一与肖鹏接战，青龙立刻就感受到了那股牵扯之力，顿觉动作滞涩无比，本来刺向他胸膛的剑，被他一圈一带，竟然就无法控制的刺偏。

　　青龙每一击都势大力沉，绝对道行远在肖鹏之上，而肖鹏剑法精妙，辅以太极劲，总能以力卸力，两人斗了数十招，仍然是个不相上下之局。

　　青龙越打越是心惊，因为他感觉与肖鹏打得越久，那股牵扯吸引的力道就越大，自己在空中几乎连身形都保持不住，这定然是那小子那套不断画圈圈的剑诀之故。

　　青龙想通这一点，灵力猛地爆发，强行挣脱了肖鹏的太极劲漩涡，狂退数十丈，右手青芒暴涨，随即向内压缩拉长，下一刻，一根青色长矛出现在青龙手中，“小子，接招吧！”一声大喝，青龙猛地掷出了手中长矛。

　　肖鹏心下一凛，渊虹疾速转动，同时不断后飞，一路飞过，在身前留下一串长长的漩涡通道，缠丝劲不断拉扯灵力长矛，缓缓卸去力道。

　　如今的肖鹏可不是五年前在草庙村的时候了，他的实力虽然比青龙弱，但并没有弱到完全不在一个层次的地步，上清境三层的灵力，便是道玄的一击他也不是没把握接下来，当然，前提是他在卸力的时候，道玄跟青龙一样愣在那边，不追击。

　　在肖鹏退出数十丈后，时机成熟，肖鹏身子一侧，渊虹剑一带，灵力长矛顿时划过一道圈，绕着肖鹏旋转开来，肖鹏嘴角露出一个奸笑，自身灵力不断注入灵力长矛中，在加快长矛旋转速度的同时，那长矛的青色变得更加深沉，凝实，几乎快要化为实质。

　　青龙瞪大了双眼，这是什么手段？自己十成灵力凝聚而成的长矛竟然被对方以这样的方式化解了，那些弟子说得果然没错，这家伙当真邪门得很。

　　青龙只是被这从未见过的一幕给震到了，心下也升起了一丝好奇，想知道对方究竟要怎样化解自己这一击，这才给了肖鹏足够的时间卸力并借力，当然，更重要的是，以十成力道凝聚一记攻击，灵力的运转会稍稍出现一个断层，这也就是所谓的招式用老，不及转圜。

　　所谓的十成灵力并不是指全身灵力，一个人无论修为高低，其每一次攻击能用出的灵力都是有上限的，所谓十成力道，就是将每一次攻击能发挥出的最大力道全部用出去，当然，一般情况下在与人相斗时，很少有人会用出十成力道，通常会留几分力，以作灵活变招的后劲。

　　除非是在有绝对把握，这一招能打败对手，或是保持了足够的安全距离，有把握在发出这一招后，能及时回过气来，准备好下一招的情况下才会用出十成力道。

　　青龙就是保持了足够的安全距离，他有把握在肖鹏接下这一记攻击后，灵力的运转及时跟上，况且，自己的修为本就比对方高，对方能不能完好无损的接下自己这一招都还不一定。

　　但现实给青龙很好的上了一课，对他来说是安全距离，对肖鹏来说更是安全距离，这也是因为青龙从未遇到过肖鹏这种怪咖，更没遇到过这么诡异的功法，这才给了肖鹏无损接下这一招的机会。

　　青龙手中第二根灵力长矛凝聚完毕，喝道：“你能接下一击，我看你还能不能接下第二击，你……又能接下多少击？”随即再次将长矛投了出去，灵力长矛破空而至。

　　肖鹏冷冷一笑，喃喃道：“哼哼，谁告诉你我还需要接下第二击了？”当那根相加了青龙和肖鹏自己两个人十成力道的灵力长矛，再次转到侧面时，肖鹏渊虹一转，猛地向前一挥，灵力长矛以比青龙再次投来那根更快的速度对着青龙冲了过去。

　　两根灵力长矛各自带着刺耳的尖啸向对方爆冲而去，在空中轰然相撞。

　　“轰！”

　　“什么？”

　　青龙脸色变了，因为肖鹏返还回来的那根长矛与自己第二次投出去的那根长矛相撞之后，直接湮灭了自己的长矛，其只是速度稍稍降了一点点，竟似半点影响也没有，依然朝着自己飞射而来。

　　不敢怠慢，青龙右手伸出，乾坤青光戒青芒大盛，直接形成一根光柱冲了出去。

　　“轰隆……”

　　“噗……”

　　“龙兄……”

　　鬼王难以置信的看着青龙与肖鹏的对决，他恐怕做梦也想不到，受伤吐血的那个，竟然会是青龙，便连旁边正斗得“你死我活”的宋大仁等人与小周也忍不住呆了呆。

　　其实这很好理解，青龙的十成力道，加上肖鹏的十成力道，那绝不是一加一等于二那么简单，因为灵力的凝聚可不是算加法，而是乘法，那是质的提升。

　　本来青龙投出的灵力长矛就已经足够凝炼压缩了，然而，在经过精通灵剑指与斩鬼神这类绝学的肖鹏再次压缩凝炼，并注入更多灵力后，其质量，已经远远不是青龙的十成力道可比，被震伤也就是必然的了，继草庙村苍松之后，青龙是第二个被太极剑坑了的人，当然，他绝对不会是最后一个。

　　“好小子，好诡异的手段，果然不愧是万剑一看中的人。”青龙擦了擦嘴角的血迹，诚声赞道，面对肖鹏他突然发现自己有种老鼠拉龟，无从下手的无力感，近身战那小子的剑诀太过怪异，短时间自己倒能占得上风，却也拿之不下。

　　远战就更不用说了，更特么诡异，而自己除了乾坤青光戒却也没有其他什么趁手的法宝，这家伙，简直就是自己的克星啊！

　　“青龙，你是奈何不了我的，而你是魔教中少数几个我不讨厌的人，我不想伤你，你去疗伤吧！”肖鹏手持渊虹，遥遥对青龙喊话道。

　　鬼王与青龙齐齐一愕，这小子……这小子说话，也太特么大个了吧！

　　“哈哈哈哈……好小子，小辈里你是第一个，也是唯一一个能这样跟我说话的，不错，我的确奈何不了你，可反过来说，只要我不再用远攻，你不也奈何不了我吗？”

　　青龙并未因肖鹏的话而盛怒，反而哈哈大笑道，此时，他已经将肖鹏当成了可以与他平等对话的同辈中人，强者狂一点，并不惹人厌，“小兄弟，这只夔牛乃是我们费了大力气才困住的，而且对贵派并无妨害，我们何必为此再起纷争？”


第九十六章 萧逸才的神补刀、青龙重伤、雷神肖鹏、鬼王败退

　　肖鹏冷冷笑道：“哼哼，现在看起来是没什么妨害，但是你魔教既然做了这件事，那么就一定是对魔教有利的，对魔教有利自然就是对正道不利，这么浅显的道理，还用我这个小辈来解释给你听吗？青龙‘老前辈’。”

　　“呃……”青龙一窒，顿时有些哭笑不得。

　　便在此时，远处突然传来了一声闷哼，声音却较之寻常的闷哼声稍响了些，肖鹏回头看去，只见方才正与曾书书等人交锋的小周一个“不慎”，被曾书书的轩辕剑斩在了肩膀，尽管他提前用仙剑格挡了下，未有见红，但他整个人仍是歪歪斜斜的向着下方坠去。

　　“废话就不用多说了，今天我是不可能让你们带走夔牛的，你们就死了这条心吧！你不让开，就别怪我下狠手伤你，哼。”

　　肖鹏说完，突然转身大喝道：“宋师兄齐师兄曾师兄，我来助你们先灭了这个妖人，然后咱们再联手对付青龙这家伙。”喝完直接仗剑冲向小周。

　　“休得伤我鬼王宗之人。”见肖鹏奈何不了自己，便对自己的同道下手，青龙大急，原来他所谓的下狠手就是先剪除己方羽翼，再集中力量对付自己，不敢怠慢，急忙纵身来救，毕竟是刚刚投靠了鬼王宗的一任宗主，总不好眼睁睁的看着他死。

　　见得肖鹏持剑恶狠狠的冲了过来，小周竟似因伤重反应不过来，只能眼睁睁看着对方冲向自己。

　　“小周小心。”

　　见肖鹏手中神兵即将斩到他的身上，而他却还一副反应不过来的样子，青龙急声喝道，速度也猛然间加快，冲到了肖鹏身后丈于处。

　　下一刻，一脸焦急的青龙却面色大变，只听忽的一阵风声，肖鹏竟然没有对小周痛下杀手，而是捏住了他的手臂，狠狠的翻身一甩，向着自己砸了过来。

　　青龙正欲张手接住狠狠砸过来的小周，谁知小周却陡然间身形急转，随后狠狠一掌透过他高举的双手，印在了他的胸口。

　　“噗……”

　　青龙瞬间面色惨白，眼前一黑，口吐鲜血倒飞了出去。

　　“龙兄。”

　　万万没想到己方的小周竟然会突施辣手偷袭，即便雄才大略如鬼王也不禁大吃一惊，他之前见得这小周身具炼血堂宗主之位，又资质不俗，是以动了爱才之念，便没有太过怀疑他，可他……

　　“哈哈，萧师兄，干得漂亮。”

　　肖鹏高声赞了一句，刚刚青龙才被自己坑了一把，萧逸才又来了这么一记神补刀，这青龙……还真是个倒霉催的。

　　天魔琴瞬间飞到面前，天龙惑心之音响起，青龙本就已被重创，精神可以说是最为虚弱的时候，肖鹏轻轻松松将青龙控制，肖鹏给青龙下了一个原地待命的命令，随即让宋大仁将剑架在了青龙脖子上。

　　萧师兄？这小周竟是青云门的卧底？

　　鬼王的脸色阴沉得快要滴下水来，此时他看向萧逸才与肖鹏的目光充满了恨意，恨不得将二人碎尸万段，挫骨扬灰，但是他颓然的发现，青龙落在了对方手中，自己投鼠忌器，根本不敢对这些小辈动手。

　　“小子，如果龙兄在你手上伤了一根毫毛，你们在场的人，一个都活不了。”

　　肖鹏双眼微眯，却根本不理会他的话，手诀一变，渊虹剑已经向着沙滩飞去，肖鹏没有试图去攻击光幕，是以渊虹剑直接钻入了地下。

　　半空之中，鬼王脸色登时大变，身形一动，迅猛无匹地扑了下来，直向那些组成光幕的锥子扑去。

　　“犴嗷犴嗷……（夔牛，好机会，快快冲撞那光幕。）”肖鹏见鬼王离开了伏龙鼎，困龙阙法阵再无人掌控，立刻开口提醒夔牛。

　　这夔牛跟当康水麒麟不一样，其长居深海，并无与人类相处，虽智慧与人无异，但其并不懂人言，且野性比其他神兽要强得多，根本不通人情世故，是以原剧情中田灵儿救牠脱困，牠反而对田灵儿攻击，因为在牠那“单纯”的思维里，他是遭到了人类的伏击，所有人类便都是牠的仇敌。

　　但是肖鹏不同，肖鹏说的是与牠一样的语言，牠能完全明白肖鹏的意思，也能清晰的感受到肖鹏对牠的态度，是以对肖鹏牠无条件信任。

　　“犴嗷犴嗷……”

　　夔牛振作精神，身上泛起青光，猛地朝肖鹏声音传来的方向爆冲而来，这家伙由于常年居于深海，视力已经退化，全靠感知与嗅觉听觉分辨周遭环境，也正因此，才会毫无防备的一脚踩入十分明显的陷阱。

　　“轰！”

　　夔牛再次撞在光幕上，红色光幕剧烈颤抖起来，鬼王脸色越来越难看，然而他终究是慢了一步，在夔牛撞上光幕那一刻，渊虹剑已经破土而出，连带着，一根构建困龙阙法阵的锥子被顶了起来。

　　顿时，红光剧烈晃动，整个困龙阙法阵电芒乱闪，阵脚大乱，特别是在那根被顶起的锥子处，片刻间赫然破开了一人多高的空洞，而此时夔牛的第二次冲撞刚好到来，“轰隆！”一声巨响，那庞大的身躯再次重重撞在光幕之上。

　　这时困龙阙法阵已乱，被这巨力一撞，原本一人多高的空洞顿时扩散开去，一下子大了数倍，几乎就能让夔牛出来，而同时红光乱颤，波动四射，竟把正扑下的鬼王身形，向旁边挡了出去。

　　“可恶，住手啊！”

　　鬼王怒目圆睁，见渊虹剑再次准备向下钻地，鬼王暴喝一声，一拳凌空向渊虹击去，一团浓郁的黑气化作一个巨大的鬼头轰向渊虹剑。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　渊虹剑被撞飞出去，肖鹏顿时如遭重击，一口鲜血狂喷而出，不理会体内被震伤的内腑，反正有大梵般若真力自行疗伤，此时夔牛的头已经钻出，小半个身子已经在困龙阙之外，绝不能功亏一篑，法诀一变，召回渊虹剑。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　“轰隆！”

　　本就乌云漫天，雷声阵阵的天空，此时更是如同末日来临，一个比往常任何一次都更加庞大的漩涡出现在天空，那里面滚动的雷霆，竟比玉清殿的承重柱还要粗大，连肖鹏自己这个施术者都看得心惊胆颤。

　　“卧槽，是不是搞大了，怎么忘了天气对神剑御雷真诀是有加成效果的。”

　　肖鹏欲哭无泪，这尼玛一道雷霆下来，我能扛得住吗？难道不暴露大梵般若真的不行了吗？这要是不用大梵般若加持，他必死无疑啊！没想到剧情的修正力竟然如此强大，原著中张小凡在这里暴露了大梵般若，这次换了自己，还是得暴露。

　　肖鹏却是没注意到，就在肖鹏施展神剑御雷真诀的那一刻，夔牛突然怔住了，牠不再挣扎，而是静静的感受着什么，口中发出“犴嗷犴嗷……”的低声嘶吼，便似在喃喃自语，事实上，牠也的确是在喃喃自语，“犴嗷犴嗷……（雷霆，他能操控雷霆，他是主人，他是雷神……）”

　　当旋涡中的雷霆开始翻滚，便要落下时，夔牛终于不再沉默，仰天狂吼，“犴嗷犴嗷……（快，到我头上来。）”

　　“嗯？”

　　肖鹏诧异的看向夔牛，牠……叫我去牠头上？

　　“犴嗷犴嗷……（快啊主人，到我头上来。）”

　　“主人？”肖鹏浑身一震，脑海中一道亮光闪过，《山海经·大荒东经》东海夔牛：东海中有流波山，入海七千里，其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔，久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑。

　　“尼玛，不会是这道神剑御雷真诀让牠把我当成雷神了吧！卧槽，赚大啦！”肖鹏欣喜若狂，再不迟疑，梯云纵运起，在空中连踏，以比任何一次都更快的速度飞射至夔牛头顶。

　　鬼王的脸色彻底变了，前所未有的，他眼中出现了一丝恐惧之色，今天彻底栽了，不仅仅是这小子的术法，更因为，远处森林上空出现了上百道流光，就看那流光的光芒色彩，就知道来的是正道中人，换言之，魔教此次来流波山的人，几近全军覆灭，就算有生离的，恐怕也不会多。

　　唯一给了鬼王一点安慰的是，这次来的精锐，全是其他三派的人，自己鬼王宗的势力基本没有动用，全在狐岐山窝着，而那些布置困龙阙法阵的，也是炼血堂的残余弟子，而随着最后几个黑衣人被那手持天琊与斩龙的一男一女杀死，炼血堂，彻底从世间除名。

　　好在自己的女儿碧瑶不在这，她跟张小凡在一起，就一定会是安全的，走吧！再不走就走不了了，鬼王看了看青龙那边，他发现此时所有人都被肖鹏的神剑御雷真诀所吸引了目光，而宋大仁搭在青龙脖子上的十虎仙剑也不知不觉移到了青龙肩膀上。

　　鬼王眼神一闪，突然启动，身化一道黑芒，瞬间掠过宋大仁身边，宋大仁只觉身边风声闪过，十虎仙剑一落，青龙已瞬间消失，好在鬼王为了不耽搁一分一秒，并未攻击宋大仁，下一刻，鬼王已经重新出现在伏龙鼎旁。

　　“小子，你屠我圣教弟子，伤我兄弟好友，坏我圣教大事，这笔账，我们日后慢慢算。”

　　空中只留下鬼王一句充满怨毒的话音，伏龙鼎与鬼王青龙都已消失不见，失去了伏龙鼎提供能量，困龙阙顿时变得摇摇欲坠，此时只要夔牛退后再来一次冲撞，困龙阙法阵瞬息可破。


第九十七章 有雷就是主、青云之花终被采、雷灵尊归位、电动飞牛

　　“犴嗷犴嗷……（夔牛，退回法阵内，借助这股雷霆，彻底打破这法阵。）”

　　见鬼王已经跑路，而苍松田不易率领的正道弟子也已赶到，此时正在岸边强势围观，肖鹏本着废物利用的心态，让夔牛退回了困龙阙内，反正神剑御雷真诀一经发出，就必须使完，与其放空炮，不如多多少少让其发挥点作用。

　　夔牛依言退回了法阵内，而此时，天上的雷光终于降下，那是由数道承重柱粗的雷电纠缠而成的超级雷霆，光是直径就有两丈粗，肖鹏“咕噜”一声吞了口唾沫，此时他只能选择相信夔牛。

　　因为肖鹏终于反应过来，以自己修为，就算加上天气的加成，也不可能会召来如此夸张的雷霆，那么唯一的可能，就是此异象正是夔牛自己造成的。

　　况且，他相信此时就算使出大梵般若，也根本抵挡不了这道雷霆，这夔牛既然号称雷神坐骑，想必是有自己的特异之处，牠让自己站到牠脑袋上，那就自有牠的道理。

　　“啊！”

　　岸边的正道弟子看到那道闪电，全都惊呼出声，苍松与田不易大惊失色，满脸骇然，陆雪琪脸色煞白，眼中一片绝望，如此粗大的雷霆，从未有人见过，别说是肖鹏，就算是道玄面对这道雷霆，也只有灰飞烟灭一途。

　　困龙阙一接触到这道闪电，瞬间崩散，下一刻，那道雷光接触到了肖鹏的渊虹剑，然后……无视了渊虹剑的折射效果，直接一路而下，将肖鹏与夔牛笼罩在了里面。

　　“犴嗷犴嗷……”

　　夔牛发出一声带着快意的嘶吼，而肖鹏只感觉到身体微微一麻，并无其他不适，那感觉，就跟做电疗似的，低头一看，才发现那些雷霆竟然在被夔牛吸收，特别是眼耳口鼻，能十分清楚的看到雷霆被吸入进去。

　　“犴嗷犴嗷……（舒服，舒服啊！一万多年了，一万多年没吃到此等美味了，感谢主人，哈哈哈哈……）”

　　肖鹏愕然，得，山海经与神魔志异中对夔牛的介绍可以多添一笔了，以雷为食。

　　此时肖鹏仔细回想，原来这夔牛出入则必风雨，实际是他本身自带的天赋，那就是聚云，难怪其能作为雷神坐骑，而所谓雷神，肖鹏相信那一定就是个强大的上古雷修罢了，甚至可能跟青云门一样，只是可以通过术法召来雷霆的修士。

　　那么，要召唤雷霆，那术法的前奏就一定是聚云，没云哪来的雷霆？是以，夔牛那聚云的天赋，不正好与雷修乃是绝配吗？更让人想不到的是，牠居然可以直接吞噬储存雷电，肖鹏当然不认为牠真的是将雷电当食物一样吃下去了。

　　想来牠既然能吞噬雷霆，那么自然也能放出雷霆攻敌，只不过，这雷霆是有数的，需要提前储存。

　　“犴嗷犴嗷……（夔牛，你很久没吃到雷霆了吗？你自己不能引下雷霆吗？）”肖鹏疑惑的对身下的夔牛问道。

　　“犴嗷犴嗷……（我只能聚云，却不能引下雷电，自一万多年以前，我的主人，上一位雷神离开后，我就再也没吃到过雷霆了，之后我一直住在海里，就更没的吃。）”

　　原来如此，肖鹏恍然，如此说来，自己以后只需要隔三岔五的站到牠头上来一记神剑御雷真诀，自己就能得到一个超级战力，哈哈哈哈，果然是赚大啦！尼玛，人类有言，有钱就是爹，这家伙，有雷就是主啊！

　　“犴嗷犴嗷……（你放心吧夔牛，以后我会常常给你引来雷霆吃的。）”

　　“犴嗷犴嗷……（太好啦！谢谢主人。）”

　　整整一刻钟之后，夔牛终于吸收完这股雷电，只是天上依然乌云密布，风雨交加。

　　“犴嗷犴嗷……（夔牛，你的天赋可不可以收敛？不能老这么走到哪都顶着一团乌云吧！）”

　　“犴嗷犴嗷……（呃，可以收敛，只是以前习惯了。）”夔牛收了天赋，天上的乌云果然很快就消散掉。

　　肖鹏这才跳下夔牛的大脑袋，与牠面对面，肖鹏这才发现，此时夔牛的眼耳口鼻全都是白花花的一片，那分明就是刚刚吸收的雷电，过了好大一会儿才彻底敛去，而此时，夔牛那由于长年生活在海中而导致退化的视力竟也恢复了。

　　“犴嗷犴嗷……（主人，你怎么这么瘦小？上一位雷神长得可壮实了。）”

　　肖鹏无语的翻了翻白眼，这话他都不知道怎么接茬，只好转而道：“好啦好啦，跟我过来，我带你去见我的亲人，还有，你不知道自己的声音跟打雷似的吗？尽量小声点说话。”

　　“嗷！”

　　夔牛依言压低了声音，好吧！还是打雷，不过刚才那是炸雷，现在这雷稍微小一点，不那么震耳欲聋了，肖鹏无奈的耸耸肩，这样就已经很好了，也不能太过奢求，毕竟，夔牛本就是“其声如雷”。

　　随即肖鹏飘向岸边，夔牛单足轻轻在地上一蹦就跳出去老远，落在地上“咚”的一声，造成周遭地面一片震动，此时肖鹏脑子里唯一想到的一件事就是，以后绝不能让这家伙上虹桥，绝不。

　　周围围观的正道中人，尤其是青云门人，经历了从惊叹，到惊骇，到惊喜，然后是最后的惊讶，那心情犹如坐了一趟过山车。

　　特别是陆雪琪，一开始看到肖鹏发出的神剑御雷真诀，她只是觉得肖鹏好强大，可当那道雷霆出现在她眼前时，她只剩满心的绝望，而那道雷霆降下，肖鹏却毫发无损的站在雷光之中，连头发都没有一丝变焦，提到嗓子眼的心终于放下。

　　情绪经过这么一连串的巨大起伏，她浑身几乎软掉，差点没瘫倒在地，辛亏她身边的一个师姐发现了她的状况，将她扶住，这才没在众人面前出丑。

　　此时见到肖鹏终于平安归来，她再也压抑不住内心汹涌的情感，纵身而起，踏着肖鹏教她的凌波微步，翩然若仙的迎向肖鹏。

　　肖鹏微微一怔，正准备开口说话，却见快要靠近自己的陆雪琪没有丝毫减速的意思，直直扑入了他怀里，双手环在他的腰间，肖鹏顿时温香软玉在怀。

　　“你没事，你没事，太好了……”

　　肖鹏感觉到肩上很快就被浸湿，陆雪琪无声的留着眼泪，身子不断微微颤抖着。

　　肖鹏只是怔了怔，很快就反应过来，脸上露出一抹温柔的笑意，反手将陆雪琪拥在怀里，轻抚她的脊背，柔声在她耳边安慰着。

　　而此时，周围围观的正道弟子中，不知道有多少爱慕陆雪琪的男青年，心碎了一地，青云弟子们则是在心下暗叹，青云之花，终究还是被人采摘了，但是采摘的那个人是肖鹏，他们却没有丝毫不满，因为除了他，又还有谁，有资格拥有这个天之娇女呢？

　　半晌，肖鹏与陆雪琪终于分开，而陆雪琪也总算是意识到自己干了什么，青云弟子们有幸见到了这个青云门最著名的冰山美人，霞飞双颊的绝美模样。

　　“咚咚！”

　　夔牛亦步亦趋的跟在肖鹏身后走到了岸边，肖鹏对着苍松与田不易咧嘴一笑，道：“田师叔，苍松师伯，青云门雷灵尊，归位了。”

　　“什么？”

　　听完肖鹏的话，苍松与田不易顿时欣喜若狂，而青云弟子们则是一片欢腾，那欢呼声让夔牛都吓了一跳，要不是肖鹏赶紧给牠解释，这些人是在为牠的加入感到高兴，夔牛差点没开始“漏电”，而焚香谷与天音寺众人却是各种羡慕嫉妒恨的看着青云门人，尼玛，这种好事，为什么他们就遇不到呢？

　　说到这个肖鹏突然想到了一件头疼事，眉头不禁皱了起来，这夔牛一万多年没有与人接触过，对人言与人情世故完全不通，也不知道能不能与青云弟子以及当康水麒麟好好相处，难道自己得像幼儿园老师那样，一句一句教牠人言？

　　苍松田不易两人见肖鹏突然皱起了眉头，忙问因何如此，肖鹏将自己的担忧说了，谁知两人却是满脸轻松，苍松这才告诉肖鹏，他的担心是多余的。

　　到时候只要回了青云门，让道玄对夔牛使用一次通灵术，道玄就可以乘机将一些记忆直接印在夔牛的灵魂中，到那时，夔牛自然就能听懂人言了。

　　如此，肖鹏总算是松了口气，突然他又想起一件事，忙转头对夔牛问道：“夔牛，你会飞吗？”

　　“犴嗷犴嗷……（我体内没有雷霆就不会，有了雷霆我也可以飞，而且速度很快。）”

　　肖鹏无语的翻了翻白眼，这尼玛居然还是电动的。

　　“当康当康……哼哼……（大鹏，这大家伙以后也是我们的同伴了吗？）”见夔牛似乎有些愣愣的，憨憨的，当康总算放下了心中对这个老老老前辈的畏惧，主动从小竹峰女弟子怀里飞出来，钻到肖鹏身边陆雪琪的怀中，夔牛满眼好奇的看着这个小不点，一时还没认出来这是什么玩意。

　　“是啊！以后你们要和睦相处哦！”

　　“当康当康……（我是没问题啦！只不过牠这么大，碧水潭可装不下牠跟老水两个，牠是活了几万年的老前辈，老水自然不好跟牠争，那老水怎么办？）”

　　“呃……这个……没关系，回头我请道玄师伯扩建碧水潭就是了。”

　　“哼哼……当康当康……（嗯，你有安排就行，那什么，这家伙好相处吗？）”

　　“应该挺好相处吧！牠挺单纯的，比较憨厚，只不过牠毕竟是雷属性的神兽，脾气肯定有些暴躁，有点二愣子的意思，你们平时多捧着牠点，就能相处得很好了。”

　　“哼哼……当康当康……（好吧！我明白了。）”

　　当康说完这一句，小心翼翼的飘向夔牛，一道绿芒笼罩在夔牛身上，刚才夔牛撞击困龙阙，受了些小伤的脑袋迅速恢复，夔牛一对大灯笼似的眼睛微眯，露出一副舒服的模样，看向当康的眼神和善了许多，当康见状，飘到牠脑袋边上，贴着牠的牛脸蹭了蹭。

　　“犴嗷！”

　　“哼哼……当康当康……（哎呀，这家伙声音比老水还大，真受不了。）”

　　“哈哈哈哈……”


第九十八章 康哥不爱我们了、难道你不是妹子吗、凯旋而归

　　不提当康与夔牛在那以兽类的方式交流感情，肖鹏与苍松田不易商议下一步打算，本来两人是打算先率众返回昌合城休息几天再回青云的，不过现在有了夔牛这档子事，总不能带着这么一个庞然大物去城里吧！

　　别的不说，就说这夔牛的行走方式，怕不得在昌合城制造出一场大地震啊！是以苍松当机立断，不去昌合城了，大家辛苦一下，直接返回青云门。

　　当下苍松与焚香谷天音寺以及其他正道中人告辞，准备直接返回青云门，而便在大伙话别之时，张小凡不动声色的汇入了人群中，直接跑到了正与法相说话的肖鹏身边。

　　诧异的看了旁边那巨大的夔牛一眼，便将注意力放到了肖鹏这边，只是他看着法相的目光还是有些复杂，似乎有些不知道怎么面对这些天音寺和尚。

　　“怎么样，她离开了？”肖鹏不动声色的凑到张小凡耳边轻声道。

　　张小凡没有说话，只是微微点头，肖鹏也对他点点头，便不再过问此事。

　　“肖师兄，那我们就这样说定了，还请你日后有空，来天音寺一行，张师弟……若有暇，也一起来吧！”法相面对张小凡，似乎也有那么些别扭之意，是以便准备结束话题了。

　　肖鹏点点头，道：“好，日后有空，我一定去天音寺拜访，至于小凡……你自己决定吧！”

　　法相合什一礼，随即转身离去。

　　“好了，青云门弟子听令，即刻启程，返回青云门。”苍松一声令下，青云门弟子立刻各自架起了法宝飞剑。

　　陆雪琪正准备祭起天琊，却被肖鹏阻止，不由疑惑的看向他，“做什么？”

　　肖鹏贼忒兮兮的指指夔牛，道：“御剑多累啊！咱那不是有现成的坐骑吗？夔牛如今已经认我为主人，我只要告诉牠你是牠的主母，想必牠也不敢反对吧！嘿嘿。”

　　陆雪琪听肖鹏说什么主母，清冷的俏脸顿时又是一红，心下却是甜甜的，也没拒绝，当下肖鹏跟夔牛打了声招呼，当真告诉牠这是牠的主母，随即便牵着陆雪琪飞到夔牛那宽阔到可以当床的背上。

　　“喂，师弟，我们可不可以也上来啊！”曾书书架着轩辕剑，目光灼灼的看着肖鹏问道。

　　肖鹏两手一摊，爱莫能助的道：“这个恐怕不行，陆师妹是因为我告诉夔牛这是牠的主母，牠才愿意让她上来的，其他人要骑牠的话，牠会当成是对牠的侮辱，所以，对不住啰！这家伙发起飙来，谁都制不住牠，你们还是辛苦一下吧！”

　　“……”

　　此时当康这死家伙又死皮赖脸的跑到陆雪琪的怀里去了，肖鹏一看，好不容易营造的二人世界，哪能让这死家伙当电灯泡呢！当下肖鹏不满的对当康道：“喂，康哥，明明你也可以变得跟夔牛一样大吧！你为什么不变大了带那些妹子一程呢？你就忍心让她们受苦受累吗？”

　　“唧……（呃……）”

　　肖鹏见状，突然转头对小竹峰方向叫道：“文敏师姐，还有小竹峰的师姐师妹们，我告诉你们一个秘密，其实康哥可以变得比夔牛更大，驮着你们回去的，可牠不愿意，你们真是白疼牠了。”

　　小竹峰女弟子们闻言立刻一片哗然，还有人故意嘤嘤哭泣起来，“呜呜呜……康哥不爱我们了。”

　　“康哥，一万三千多里啊！你好狠的心。”昌合城到流波山七千多里，昌合城到青云门还有六千里，故而总路程正是一万三千里。

　　“康哥，你不能这么没良心啊！”

　　“康哥，求带我飞。”

　　“……”

　　当康见状，浑身一僵，直挺挺的从陆雪琪怀中滚了下来，有气无力的道：“当康当康……唧唧……（臭小子，算你狠，我记住你了。）”

　　说完无奈的飞了出去，随即绿芒大盛，就在这绿光中，当康的身子如吹气一般涨了起来，很快就超过了水麒麟的体形，随后并不停止，继续涨大，直至超过夔牛，最终，当康变成了一头如房子那么大的……野猪。

　　没错，变大的当康更像野猪了，牠那两根獠牙都有柱子那么大，背上绿色长毛竟然直接化作了一片小树林，每一根毛都是一颗青翠欲滴的小树，小树林能够很好的遮挡阳光的照射。

　　“哼哼……当康当康……”

　　肖鹏哭笑不得的给众人翻译，“康哥说，让你们上去，不过仅限于妹子可以上去，另外，不要乱动牠背上的小树。”

　　“欧，我就知道康哥是爱我们的。”

　　“康哥最好了，妹子以后会更疼你的。”

　　小竹峰一众女弟子，包括田灵儿一声欢呼，边说着讨好当康的话，一边纷纷飞到当康背上，小心翼翼的收起法宝，生怕碰落了那些翠绿小树一片叶子。

　　田不易见状，转头对苏茹道：“你也去吧！”

　　“呃……木灵尊说只有妹子可以上去……”苏茹满脸心动，却又有些委屈的看着田不易道。

　　田不易脸上肥肉一抖，没好气的道：“你不是妹子难道还是汉子吗？我看你跟那些小姑娘也没什么两样嘛！”

　　“咳咳。”一旁的苍松脸上抽搐，好不容易忍住了没笑出来，只是清咳两声。

　　“是啊师娘，您看上去这么年轻，想必在康哥眼中，也是属于妹子的范畴，我想牠不会介意的。”在场除了张小凡最小的杜必书嬉笑着道。

　　苏茹瞪了杜必书一眼，这个臭小子，连师娘的玩笑也敢开，而田不易听闻此言却是面带赞赏的看了杜必书一眼。

　　苏茹对田不易翻了翻白眼，脸上布满红霞，说了句“那我过去了”，便飞向当康背上。

　　一众男弟子只能是眼巴巴的干看着了，谁让自己不是妹子呢！要是有一头母当康多好。

　　而下面那些还没离开的正道其他门派弟子，更是只能各种羡慕嫉妒恨的看着，再一次感叹，宗门有神兽，真特么爽，李洵则是琢磨着这次回去是不是建议师父，咱焚香谷也出去抓几头神兽回来，他也不想想，神兽是那么好抓的？还抓几头。

　　见准备就绪，苍松高声道：“出发吧！”随即与田不易率先化作两道流光，向西而去，其他男弟子自然跟上，不过两人为了照顾弟子们的速度，并没有飞很快。

　　别看当康变得这么大，但飞行速度却丝毫没有降低，紧紧与苍松两人并排而行，在一层绿芒的包裹下，牠飞行速度虽快，却连一点突破音障的尖啸声都没有发出，牠背上的妹子们连一丝风都没感受到。

　　“犴嗷犴嗷……（夔牛，我们也走吧！跟在那头肥猪后面。）”

　　“犴嗷犴嗷……（肥猪？那家伙是头猪吗？神兽里面，有猪类？）”

　　“咳咳……犴嗷犴嗷……（好吧！牠不是猪，牠是一头当康。）”

　　“犴嗷犴嗷……（哦！原来是当康啊！听说过，只是一直没见过，牠们那一族都是生活在山林中，我们在水里，很少能见到。）”

　　夔牛说着身上也亮了起来，不过跟肖鹏想象中的电光不同，夔牛身上亮起的，竟然是如月光那样的银白色柔和光芒，随即化为一道银芒，没费什么力就追上了当康。

　　肖鹏这才想起来，山海经中描述夔牛还有一句“其光如日月”，如此看来，夔牛虽然是“电动”的，但他晚上发出的光芒是月光，那么白天应该就是日光了。

　　“师妹……”

　　“嗯？”

　　“你说，我们俩的关系被水月师叔知道了，她会不会提着仙剑到风回峰来砍我？”

　　“……”

　　便如此，肖鹏搂着陆雪琪，骑着电动飞牛，一路聊着一些有的没的往青云门而去。

　　……

　　一路走走停停，回到青云门已经是大半个月之后，萧逸才先一步赶回宗门报信，比众人早到一个多星期，是以肖鹏一行回到宗门后，受到了英雄般的欢迎，整个青云门只要是能飞的，全都飞到山门上空列队迎接。

　　道玄知道了流波山一役的起因经过结果后，高兴的连道三声好，为了显得迎接隆重一些，还特意跟水麒麟打了个招呼，告诉牠肖鹏又带回来一头神兽，还是活了几万年的老夔牛，水麒麟顿时不敢怠慢，从未远离过碧水潭的牠也跟着道玄一起到了山门外上空。

　　道玄站在水麒麟头顶，曾叔常、商正梁、水月、天云四人分列水麒麟两旁，他们身边则是站着青云门众长老，皆面带微笑的看着迎面而来的数十道流光，其中最引人注目的，就是那一绿一红的两道庞大流光。

　　要说这里面最兴奋的要数曾叔常了，听了萧逸才禀报的流波山一役经过，众人都清楚的知道，这次正道能够大获全胜，可以说肖鹏居功至伟，没有他屠戮了数百魔教妖人，没有他带回青云门的当康，这次流波山一役正道绝对是一败涂地。

　　最关键的是，他竟然又给宗门带回了一头神兽，还是一头比水麒麟与当康强了不知道多少倍的神兽，雷灵尊，哈哈，好一个雷灵尊啊！青云门以雷法著称，这雷灵尊，简直天生就合该是我青云门的。

　　对于肖鹏这个弟子，道玄已经不知道该怎么去奖励他，可以说，现在肖鹏只要不是想做青云门掌门，无论他对道玄提出任何要求，道玄都会慎重考虑，若是可以满足他的，他一定不会推辞。


第九十九章 在吃饱了雷霆的夔牛面前，黑水玄蛇算个屁啊

　　“恭迎诸位同门凯旋归来……恭迎诸位同门凯旋归来……恭迎诸位同门凯旋归来。”

　　迎接的青云弟子一连齐声大喝三次，而以苍松田不易为首的外出弟子也刚好到达，女弟子们纷纷架起飞剑从当康背上的小树林中飞了出来，当康也缩小了身子，飞到了肖鹏肩上。

　　肖鹏揽着陆雪琪站起身来，陆雪琪微微挣扎了一下，本想跟小竹峰的姐妹们一起自己御剑，却被肖鹏紧紧搂住，挣之不脱，用他的话来说，迟早是要让水月知道的，早知道比晚知道好，他就是要明明白白的告诉所有人，她陆雪琪属于他了。

　　对于肖鹏这霸道的温柔，陆雪琪心中甜蜜欢喜，但她始终觉得当着师父的面这样，有一种示威的意思在里面，这让她心下有些惴惴，不过她“挣扎”过了，挣不脱却也无法，陆雪琪便这样自欺欺人的安心呆在了肖鹏怀里。

　　果然，见了两人的状况，水月脸色变了变，不过她也没表示什么，只是暗暗叹了口气，这次她是彻底对陆雪琪成为她的接班人不再抱希望了。

　　“禀掌门师兄，青云门本次出山五十六……呃，五十七位，回来五十八位，一个不少，反而多了一位。”苍松上前禀报道玄，或许是心情大好的缘故，苍松竟然很难得的开了一个玩笑，本来他打算说五十六人的，可一琢磨，还是把当康加了进去。

　　“哄！”

　　众弟子一片哄笑。

　　“哈哈哈哈……诸位同门辛苦了，你们此次出山，除魔卫道，维护天地正气，更大涨我青云威名，我心甚慰，谨代表青云门上下，感谢你们，同时，恭迎雷灵尊入我青云。”

　　听完道玄的话，出山的弟子们一个个精神大振，抬头挺胸，深感荣耀，为自己身为青云门一员而骄傲不已。

　　“犴嗷犴嗷犴嗷……”

　　一阵兽吼从肖鹏口中发出，他的意思是：“夔牛，那头水麒麟是镇守我青云门千年的镇山神兽，在青云门内是最为尊崇的存在，被弟子们尊为水灵尊，而那当康则是木灵尊。”

　　“如今你来了，掌门师伯尊奉你为雷灵尊，乃是三大灵尊之首，从今日起，你就是我青云门最尊崇的镇山灵尊了。”

　　“犴嗷犴嗷……”

　　夔牛那震天的兽吼响起，声如雷鸣一般。

　　肖鹏微笑点头，转向道玄道：“启禀掌门师伯，雷灵尊表示十分荣幸，牠愿意永世镇守我青云门户。”

　　青云门由上至下，所有人都欣喜若狂，青云门山门之上一片欢呼。

　　“如此，便请诸位同门返回各峰歇息，今晚，各峰设宴，为出山同门接风洗尘。”道玄再次开口道，随即转向肖鹏，道：“碧水潭已扩建完毕，恭请雷灵尊前往。”

　　“犴嗷犴嗷……（夔牛，掌门说他已经准备好你的住处，跟着水麒麟走吧！）”

　　“犴嗷！”

　　肖鹏对道玄与水麒麟点点头，水麒麟见状转身直接飞向通天峰，其他人也各回各家，只有六大首座跟在了道玄身后，肖鹏这才放开了陆雪琪，“你先回去吧！我过些时日再来找你，也有日子没见小环了，我过几天看你们去。”

　　陆雪琪点点头，脉脉的看了肖鹏一眼，随即驾驭着天琊飞向了小竹峰弟子那边，夔牛则是跟在了水麒麟身后。

　　到得比以前大了不止两倍的碧水潭，肖鹏上前对道玄禀报了夔牛的情况，道玄没有二话，立刻对夔牛施展了通灵术，在夔牛灵魂中留下了关于人言的信息，至此，夔牛终于懂得了人言。

　　肖鹏站在夔牛面前，笑道：“好了夔牛，你就在这安心住下吧！你是前辈，可要好好关照水灵尊和康哥哦！”

　　“犴嗷犴嗷……（主人放心吧！牠们两个的气息我很喜欢，我会好好关照牠们的，不过，我飞了那么久，有些饿了，你看，能不能给我弄点雷霆吃吃。）”夔牛的语气中带上了一丝不好意思的意味，若牠有手的话，此时定然是在摸着后脑勺。

　　肖鹏好笑的看着牠，还真是电动的啊！这还兴充电的，不过肖鹏也没说什么，痛快的道：“没问题，我们去天上吧！”

　　道玄等人满脸疑惑的看着肖鹏，肖鹏见状忙给众人解释道：“诸位师长有所不知，夔牛牠是以雷为食的，所以每隔一段时间，需要给牠引些雷霆下来吃。”

　　“……”

　　道玄等人愕然无语，看着肖鹏拔出渊虹，站到夔牛头顶，便如道玄站在水麒麟头顶一样，而随着夔牛的飞起，青云门上空迅速变黑，浓浓的乌云凭空而起，乌云之中，闪电滚滚，雷声阵阵。

　　“这夔牛果然与我青云弟子是绝配啊！”道玄看着这天地异象，双目神光湛湛的感叹道。

　　其余首座亦是不由自主的连连点头，夔牛出现的地方，乌云聚集，足可使神剑御雷真诀的威力提升好几个档次，而且有夔牛的天赋帮助分担雷霆的压力，本人无须承受丝毫雷电对肉身的破坏力。

　　可以说，有了夔牛，哪怕是如陆雪琪这样还没突破上清境的弟子，都足可发挥出上清境的实力，还完全不用担心反噬，就更不用说，夔牛本身就是一头战斗力超强的神兽了。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　天上，肖鹏已经发动了神剑御雷真诀，流波山那一幕再现，虽然苍松与田不易已经见识过一次，但再次见到他们依然为那道粗大得令人窒息的雷霆所震撼，就更不用提初次见到的道玄曾叔常等人了。

　　而水麒麟，此时已经不知不觉趴伏在了地上，这是兽类的本能，实在是夔牛散发出来的气息太过强大，强大到水麒麟升不起丝毫反抗之心，当初肖鹏问牠有哪些神兽可以跟黑水玄蛇放对，那时候牠并未将夔牛算进去。

　　可现在看来，或许没有雷霆之力在身的夔牛确实不是黑水玄蛇的对手，但在吃饱了雷霆的夔牛面前，黑水玄蛇算个屁啊！

　　半晌，夔牛“吃饱喝足”，收了天赋，降下地来，肖鹏纵身跃下夔牛头顶，转身对夔牛道：“对了，夔牛，你以后要去哪的话，尽量用飞的，这碧水潭那边就是虹桥，你走路的时候动静有多大你自己该清楚吧！别哪天一不留神把虹桥给震塌了，那麻烦就大了，知道吗？”

　　“犴嗷犴嗷……（我知道了，放心吧主人。）”

　　肖鹏满意的点点头，道：“好，你也飞了这么久，好好休息一下，水灵尊，康哥，你们好好跟夔牛相处，以后大家都是同门，要互敬互爱。”

　　“嗷吼……”

　　“当康当康……”

　　水麒麟与当康纷纷点头，随即一左一右簇拥着夔牛往碧水潭边而去，虽然不同的神兽族类语言并不相通，但兽类之间却有自己的一套交流沟通方式，就算不对话，也能大致互相明白对方的意思，是以肖鹏也不担心牠们仨会由于语言不通而无聊。

　　道玄见夔牛已经安排妥当，对肖鹏与苍松几人笑道：“好了，既然已经安排妥当，那大家就先各自回去休息吧！”

　　众人闻言，纷纷对道玄行了一礼，便即各自散去，而如今肖鹏也得了道玄的特许，所有青云门年轻一辈弟子中，只有他可以在玉清殿外御剑飞行。

　　“师父，你先回去吧！我想去看看万师伯。”通天峰上空，肖鹏对曾叔常道。

　　曾叔常点点头，笑道：“去吧！早点回来，晚上的接风宴，你可是主角。”

　　“呵呵，师父你这么说让曾师兄听到他恐怕要吃醋了，这次出山曾师兄的表现也很是不俗啊！可没给师父你丢脸哦！”肖鹏笑着打趣道。

　　曾叔常闻言哈哈大笑，道：“都好都好，你们都是好样的，哈哈哈哈……”

　　……

　　祖师祠堂，万剑一一如既往的在那扫着地，自肖鹏暴露他的存在后，道玄与其他六大首座相约到祖师祠堂与万剑一深谈了几次，道玄与万剑一之间的些许龌龊也早已化解，他们也提过让万剑一重新出山，苍松甚至愿意让出龙首峰首座之位。

　　可万剑一终究还是没答应，至于原因，恐怕除了他自己，没人知道。

　　正扫着地的万剑一突然动作一顿，抬起头看向半空，嘴角露出一抹微笑，缓缓开口道：“好小子，年纪轻轻，竟然已能做到御剑无声，你的确比我强。”

　　“呵呵，不还是没能瞒得过师伯你吗？”肖鹏收了渊虹剑，纵身跃了下来。

　　万剑一笑笑，看着走到自己面前的肖鹏，白衣飘飘，意态潇洒，便如看着百年前那个自己，“怎么样？这次去流波山，有何见闻？”

　　“说来话长，这次魔教大举出动，齐聚流波山，竟然是为了抓捕一头上古神兽夔牛，哈哈，谁知道最后却是为我青云门做了嫁衣，夔牛最终被我给拐了回来，成为了我青云门的第三头镇山神兽。”肖鹏得意洋洋地说道。

　　万剑一失笑的摇了摇头，打趣道：“你这小子，莫非你自己也是什么神兽的转世，要不怎么那些神兽一个个的就愿跟你亲近，照你这么发展下去，或许要不了几百年，我青云门就该改名百兽门了。”


第一百章 萧逸才的小动作、这个世界很精彩、万剑一活过来了

　　“哈哈哈哈……那样也不错啊！要是真的能给我青云门拐回来上百头神兽，那咱们青云门还有谁敢轻犯？”

　　肖鹏大笑着附和了两句，随即话音一转，道：“不过这次出山，倒是遇到了几个师伯你当年的老朋友。”

　　万剑一放下笤帚，带着肖鹏走到一旁那颗大树下坐了下来，随口道：“哦？说说，都有谁？”

　　肖鹏兴致盎然的道：“一个百毒子，被我和苍松师伯联手给灭了，然后苍松师伯又与田师叔联手干掉了端木老鬼，哈哈，说起来最冤的要数青龙了。”

　　万剑一眉毛一挑，神情一动，“魔教四大圣使中的青龙？他怎么了？”

　　“嘿嘿，他被我和萧师兄坑惨了，青龙的战斗风格刚好被我的太极剑诀死死克制，他……”肖鹏将自己与青龙的战斗，自己怎么以太极剑诀的借力打力之法坑了青龙一把，然后又怎么与萧逸才合作补了他一刀说了一遍。

　　“最后青龙几乎去了半条命，要不是我敬他算是条真汉子，与其他魔教中人不一样，他就得死在当场。”

　　“哈哈哈哈……好小子，能把四大圣使中的青龙坑到这种程度，你也足以自傲了，不过你说得也没错，相比其他魔教中人，青龙倒算得上是光明磊落。”万剑一开怀大笑。

　　肖鹏又将关于夔牛的事详细说了说，听到鬼王宗主最后不得不憋屈的撤离，万剑一连连赞叹，这小子不仅资质逆天，修炼速度惊人，便连对大局的把握力也如此之强，实在是下一任掌门的不二人选，就像……当年的自己。

　　但是，听说长门还有个萧逸才，简直就是道玄的翻版，但愿，他们这一代不要再走上一辈的老路吧！

　　“万师伯……”

　　“嗯？”

　　“重新出山吧！”肖鹏突然神色一肃，郑重道：“我不知道你究竟是怎么想的，但是我想告诉你，这个世界还有许多精彩在等着你，而这个世界少了你万剑一，也会少了许多精彩。”

　　“连青龙朱雀他们，都还在满天下的蹦跶，你这个独自一人杀进蛮荒圣殿，在他们供奉神像的墙上刻下自己名字的狂人竟就此泯然于世间，你甘心吗？我不知道你甘不甘心，反正我要是你，我绝不甘心。”

　　肖鹏仰起头，看向天空，沉声道：“万师伯，你知道吗？有人在私底下议论，日后青云门掌门的接班人会是我，还是长门的萧师兄。”

　　“许多人都是倾向于我的，而萧师兄他在私底下拉拢各峰弟子，甚至首座，他以为我不知道，呵呵，其实我什么都知道，只不过，没兴趣去干涉罢了。”

　　“万师伯，是不是很有当年的你与道玄师伯的即视感？呵呵，不过我们这一代，永远也不会出现那样的事，因为，我对掌门之位根本就没兴趣。”

　　“我所向往的，是逍遥自在，是那种御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫的日子，所以萧师兄的所作所为，根本就是多余的。”

　　万剑一听完肖鹏的话，怔了半晌才反应过来，好洒脱的年轻人，当年若我也有他那么洒脱，或许……

　　万剑一目光闪烁，同样抬起头看向天空，嘴里喃喃吟道：“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠……大鹏，这是一首诗吧！下半阙呢？”

　　肖鹏微微一笑，道：“这首诗是为我给自己起的，日后行走世间的称号所作。”

　　万剑一饶有兴趣的转头看向他，道：“吟来听听。”

　　肖鹏站起身来，十分装逼的双手后背，边踱着步子，一边吟道：“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠，一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　“酒剑仙，酒剑仙，好一个酒剑仙。”

　　万剑一被这称号中的洒脱，自在之意所感染，猛地站起身来，深吸了两口气，拍了拍肖鹏的肩膀，道：“好小子，师伯我没有你洒脱啊！说吧！为什么会突然来找我说这些，还一个劲的劝我出山，是不是你们有什么计划了？”

　　肖鹏脸上那股洒脱出尘之意瞬间崩溃，讪讪地笑道：“万师伯果然不愧是万师伯，果然不是我等无知小辈能忽悠到的，嘿嘿。”

　　“哈哈哈哈……”万剑一指点着肖鹏得意大笑。

　　肖鹏神色一肃，道：“师伯你应该知道吧！苍松师伯如今已成我青云门安插在魔教的卧底，不出意外的话，恐怕要不了多久，道玄师伯与苍松师伯就会策划一起针对魔教的大计划，意在一次将魔教彻底覆灭。”

　　“魔教四大宗门这次虽然在流波山死伤惨重，但死伤的大多是外围普通弟子，四大宗门的精锐实际损失并不多，他们加起来的势力，比青云门强了不知道多少。”

　　“就算是我们多了当康与夔牛两头神兽，依然还是多有不如的，要想彻底覆灭之，恐怕还有困难，甚至有失败的可能，诛仙剑阵虽然厉害，但我们并不知道道玄师伯能支持多久，所以，我们需要你，青云门需要你，有了你的加入，我相信，魔教绝对是有来无回。”

　　“……”

　　万剑一沉默了，良久之后，他才淡淡开口道：“为何不邀请天音寺与焚香谷共襄盛举？”

　　“师伯有所不知，这天音寺与焚香谷，无时无刻不在想着动摇我青云门正道领袖的地位，并取而代之，所以这件事，能不借助两派的力量便尽量不借助，若此事成功，我青云门正道领袖的地位便再无人能动摇。”

　　万剑一听完肖鹏的话，若有所思的缓缓点头，他本身也是身具傲骨的人，若仅凭本门就能做到的事，他自然也不愿借助他人之手，况且，那小子说得没错，这个世界很精彩，若就这样默默无闻的了此残生，他确实不甘心。

　　“你去吧！到时间，我会出现的。”

　　肖鹏大喜，重重点头，“太好了，我相信，知道这个消息的师长们一定会喜出望外的，那小侄就先告辞了。”

　　肖鹏说完架起渊虹剑，化作一道流光向风回峰飞射而去，空中只留下一句快意的吟诵声，响遍整个通天峰。

　　“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天，游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间……哈哈哈哈……万师伯，小侄期待着你‘白衣神剑’之名，再度扬名天下。”

　　万剑一怔怔的看着肖鹏离去的方向，“白衣神剑。”喃喃自语一声，万剑一脸上露出了一个莫名的微笑，他发现，自己沉寂了一百多年的心，他一度以为已经死去的心，又开始了有力的跳动。

　　万剑一，活了。

　　玉清殿。

　　道玄也听见了那首诗，以及肖鹏后面那句话，目光闪了闪，嘴角勾起了一丝欣慰的笑意，“他，终于‘复活’了吗？”

　　……

　　“呼……上清第四层，终于突破了。”

　　肖鹏长出一口气，让体内汹涌的灵力逐渐平复下来，这次出山，大战连场，虽并无什么大凶险，却也承受了巨大的压力，特别是与吸血老妖以及青龙那两场，可以说肖鹏将自己的潜力发挥到了极限。

　　加上救夔牛时与在碧水潭上的两记神剑御雷真诀，虽雷霆完全被夔牛吸收，但那巨大无比的雷霆流经他的身体，对他的好处也是显而易见的。

　　是以，在回到青云门一个月后，肖鹏再次突破，达到了上清境第四层的境界，而他向来是两功齐修，互相促进，大梵般若自然而然的也获得了突破，真力比往常更加雄浑。

　　从闭关的山谷中站起身，架上渊虹往小竹峰方向飞射而去，他可是记得，回来的时候答应过陆雪琪，过几天就去小竹峰看望她与小环，可因为突破的事给耽搁了，她们千万不要生气才好。

　　到得小竹峰上空，毫无例外的被小竹峰的值守弟子拦了下来，但是对方一看到是肖鹏，态度立马就不一样了。

　　“肖师兄，你又来看望小环啊！”

　　肖鹏脸上带着和煦的微笑，点头道：“是啊！呃……顺便看看陆师妹，她们在峰上吗？”

　　两女闻言，脸上纷纷露出一个暧昧的微笑，道：“嘻嘻，真巧，陆师妹带着小环去后山翠竹林修炼去了，刚好你要看的人都在一起，正好方便你啰！”

　　“呵呵，多谢师妹告知，那我就先过去了。”

　　“嗯嗯，师兄慢走。”

　　肖鹏放慢剑光，尽量将波动降到最低，往后山而去，到了翠竹林外，肖鹏降下剑光，迈步朝林中走了进去。

　　走了约摸一炷香的时间，山路变得开旷，忽然一阵狂风刮起，迎面无数竹叶翩翩飞舞着向自己的方向袭来，肖鹏挥袖护住脸庞，透过袖口缝隙看去，只见前方重重竹林之中，一道娇俏的人影正在那里舞剑。

　　翠竹林之中，陆雪琪踏着凌波微步，身子曼妙轻灵，天琊轻舞间，划落了无数竹叶，方才迎风而来那么多竹叶，罪魁祸首可不就在这里啰！


第一百零一章 你这幅目瞪口呆的模样太可爱了

　　肖鹏带着迷醉的目光看着陆雪琪，相比三年多以前，肖鹏在竹林里面的湖泊边见到她时，如今的陆雪琪更加美丽成熟，举手投足之间，便有一股天然出雕饰的优雅之意。

　　“嗯？”

　　似乎是察觉到了有人正用炙热的目光注视着自己，陆雪琪停下手中正在轻舞的天琊，转头看了过来，正好与肖鹏四目相对。

　　看着肖鹏那温润和煦中带着丝丝柔情的目光，陆雪琪心下一甜，露出一个淡淡的笑容，便如那盛开在一片翠绿竹林间的百合花，让人眩目于她的美丽而忘却了其他。

　　“你好美。”

　　肖鹏走到陆雪琪的面前，伸手将她唇角一缕乱发捋直，用几近呢喃的话音赞道。

　　陆雪琪那美若天仙的俏脸之上，瞬间浮起一抹嫣红，“怎么这么久才来？”

　　“想我了？”肖鹏目光灼灼的看着陆雪琪，面对肖鹏那炙热的目光，清冷如陆雪琪亦有些招架不住，轻轻转身，向那片湖泊缓步行去，“你不是说过几日就来看望小环吗？我告诉她这件事后，她就每天盼着你来，可过了半个月你还没来，她有些生气。”

　　肖鹏与她并肩而行，闻言苦笑道：“我不是故意的，是意外嘛！谁知道我的修为竟会在这个时候有了突破。”

　　陆雪琪脚步一顿，愕然的转头看着他，失声道：“你又突破了？那你岂不是……”

　　肖鹏见陆雪琪那白如美玉的俏脸之上竟然露出一个惊愕之色，在冰山美人脸上看到这种神色当真稀奇的紧，那小口微张的可爱模样让肖鹏心跳略微加速了片刻，冲动之下，肖鹏动作比脑子快的突然凑了上去，以迅雷不及掩耳之势在陆雪琪那微张的小口上啄了一下。

　　“哈哈，你这幅目瞪口呆的模样太可爱了，是啊！我现在上清境第四层了。”

　　肖鹏说完话后陆雪琪才反应过来，自己被“偷袭”了，一张如白玉般的脸颊瞬间变成了红玉，略微有些慌张的转头四顾，见四周没人，这才平静下来，嗔怒的瞪了肖鹏一眼，她发现，自己在肖鹏面前，防御力基本等于零。

　　心下怦怦直跳着，陆雪琪转回脑袋，继续前行，“你修炼的速度为什么会这么快？莫非你那什么先天道体真的有那么强大？”

　　“先天道体只是一方面原因，更重要的，是我有小窍门，我在太极玄清道中添加了一段不会影响其功法运行的小诀窍，这段小诀窍没有任何其他作用，唯一的作用就是将修炼时，吸收天地灵气的速度提升几倍。”

　　陆雪琪脚步再次顿住，双目暴亮，“几倍？你确定是几倍，不是几成？”

　　肖鹏肯定的点头，道：“的确是几倍，走吧！去湖边，等见到小环，我把这小诀窍教给你们。”

　　“那我们快走吧！”陆雪琪闻言，二话不说，主动拉起肖鹏的大手，向前纵跃而去，这个男人带给她太多惊喜，似乎在他身上，就没有什么是不可能的，若他的这个小诀窍可以推广开来，普及整个青云门，其意义是不言而喻的。

　　到得肖鹏与陆雪琪初次见面的那片湖泊处，只见湖边一块平坦的大石上，一个小小的身影正盘膝而坐，丝丝灵气不断没入那小小的身子中。

　　许是感觉到有人靠近，小环停下了法诀的运转，将灵力归入丹田之中，睁开双眼，侧头看去，便看见一对神仙眷侣般的璧人正并肩向自己走来。

　　“小环，哥哥来看你啰！”

　　眼内一道喜色闪过，下一刻，面对肖鹏的招呼，她气呼呼的哼了一声，撇过了头去。

　　肖鹏见状，苦笑着看了陆雪琪一眼，随即飘身上了大石，陪着笑道：“怎么了小环，见到哥哥不高兴吗？”

　　“哼，哥哥说话不算话，说好几天就来看我，现在都一个多月了。”小环重重的哼了一声，也不转过头来。

　　“唉，不是哥哥说话不算话，而是计划赶不上变化啊！哥哥在外面跟魔教妖人打生打死，被激发了潜力，这一回来就面临着突破，我也没办法啊！”肖鹏耐着性子堆着笑脸，对着小环晓之以情动之以理。

　　好在小环不是那种不懂事的小孩，听肖鹏说他在外面跟魔教妖人打生打死，顿时将那些许不满抛诸脑后，紧张的转回头，问道：“哥哥你有没有受伤？”

　　“有啊！伤得最重的时候，五脏六腑都被震破，吐了好几大口血呢！不过好在有康哥，牠都给我治好啦！”肖鹏半真半假的道。

　　“啊！哥哥竟然被伤得这么重吗？那些可恶的魔教妖人，等我强大了，一定帮哥哥打他们。”

　　小环从四岁就跟着肖鹏回了青云门，没有经历跟着周一仙走南闯北的这五年过程，是以此时的小环，并没有原著中那么“早熟”，还带着小孩子的天真与单纯，但无疑，其实这样的小环更加惹人疼爱。

　　“呵呵，好，我等着小环可以跟哥哥并肩作战那一天。”肖鹏轻抚小环的头发，点头笑道，“那为了让小环尽快成长起来，哥哥现在要教你一个小窍门，可以加快你修炼速度的。”

　　陆雪琪闻言亦飘身上了大石，蹲坐下来，聚精会神的听肖鹏讲解，肖鹏先是将北冥神功吸字诀的口诀背诵给两人听，直到两人背得滚瓜烂熟之后，才开始教她们怎样将这吸字诀嵌入太极玄清道之中。

　　肖鹏从清晨来到小竹峰，一直到太阳偏西，陆雪琪与小环终于完成了功法的融合，开始尝试运转融合了北冥吸字诀的太极玄清道，肖鹏为两人护法。

　　只见一大一小两个美人相隔数十丈盘膝而坐，周身数丈内的灵气瞬间被两人吞噬一空，然后十数丈外的灵气向真空地带充斥，再次被两人吸收。

　　虽然两人修炼的动静远远比不上肖鹏那影响范围达到三百丈的程度，但也比普通弟子那基本对一个范围内的灵气没什么影响的情况，要强了不知道多少。

　　片刻之后，两人先后收功起身，陆雪琪以压抑不住的激动语气道：“三倍，速度居然是以前的三倍，这还是因为功法初次融合，还不熟练的缘故，等以后熟练了，甚至可能达到四倍，太强了，我现在有把握，三年内破入上清境。”

　　陆雪琪的感觉还是很准确的，原著中她用了十年破入上清，而现在速度提升了三倍，甚至可能四倍，她猜测三年内其实还是估计得比较保守的。

　　“以这样的速度，我恐怕不用一年就可以到达驱物的境界，到那时我就可以去见爷爷啦！谢谢哥哥。”小环欢呼着扑到肖鹏怀里。

　　“呵呵，那小环要加油了哦！等你可以驱物了，我就送你一个九天神兵级别的法宝。”肖鹏伸手点了点小环的小鼻头，笑道。

　　“真的吗？九天神兵诶，哥哥真好。”小环拍着小手欢呼道，随即“叭”的一下在肖鹏脸上亲了一个。

　　肖鹏嬉笑的看着陆雪琪，道：“师妹，你看小环这个小孩子都知道，得到别人的帮助要感谢，你这个大人不会不明事理吧？”

　　说完将另一边脸对着陆雪琪偏去。

　　“嘻嘻。”小环也是一脸笑眯眯的看着陆雪琪，一个月前回山后，陆雪琪主动提出要带小环修炼，是以两人便常常在一起，陆师姐对哥哥的感情，小环多多少少还是能看出来的。

　　陆雪琪万分窘迫，没好气的瞪了小环一眼，最后还是红着脸蜻蜓点水般的在肖鹏脸上亲了一记。

　　“哈哈，赚了赚了，不枉我花整整一天时间陪你们修炼。”肖鹏得意的哈哈大笑。

　　陆雪琪娇俏的白了他一眼，随即好奇地问道：“你打算给小环什么法宝？你有那么多九天神兵吗？”

　　“嘿嘿。”肖鹏一声轻笑，手一翻，一个小巧玲珑的金黄色小铃铛出现在手心，但见铃心精巧细致，一条细细铁索系在铃身上，肖鹏握住铁索，输入了一丝灵力，微一摇动，铃心轻轻撞击铃身，发出“叮当叮当”的清脆响声。

　　那清脆的铃音如在人心田回荡一般，陆雪琪与小环的眼神齐齐一阵迷茫，陆雪琪修为高深，只是晃了晃神就恢复过来，而小环却是直接怔在原地。

　　陆雪琪骇然的看着这枚小小的铃铛，没有被祭炼过，尚且无主的铃铛，竟然就已经能迷人心智，若是祭炼过后，以法诀驱使的话，该有多厉害？这家伙，哪来那么多古古怪怪的法宝。

　　肖鹏将铃铛握在手中，让其不再发声，弄醒小环，这才得意洋洋的道：“怎么样？厉害吧！等小环到了驱物之境，将这铃铛祭炼完成后，其惑心之效，比八龙琴只强不弱。”

　　“而且这法宝我只是给小环作为辅助性法宝所用，以后你用来战斗的法宝，还得是飞剑，等以后有机会，我再想办法，帮你弄一柄好的飞剑。”

　　“哥哥万岁，哥哥最好了。”小环转着圈的欢呼着，蹦跳着。

　　肖鹏想了想，将合欢铃递到陆雪琪面前，道：“在小环达到驱物之前，你先给她保管吧！拿回去祭炼了，近段时间青云山上恐怕会有一场大战，你实力越强，我越安心。”

　　“大战？”陆雪琪闻言一怔，虽然她不明白肖鹏何出此言，但既然他这样说，自然有他的道理，也不犹豫，伸手接了过来，虽然她除了天琊，向来不喜别的法宝，但既然是为了让他安心，自己就先用着吧！

　　“好了，今日天色已晚，我该回去了，你们好好修炼，另外，照顾好自己。”

　　“嗯。”

　　“哥哥再见，你要常常来看我哦！”

　　“哈哈，我会的，再见。”


第一百零二章 布下惊天大局、入套的魔教贼子、战端起

　　从小竹峰回来三日后，长门来人通知，掌门请各峰首座前往玉清殿议事，而风回峰，道玄特意点了肖鹏的名。

　　这一次议事的地点并未在玉清殿内，而是在玉清殿后，道玄的私人静室，他们足足谈了一整日，没有人知道他们谈了些什么，众弟子只知道，从那一天各脉首座回峰后，青云门突然进入了诡异的紧张状态。

　　某日一早，起床的各峰弟子们突然发现，所有驱物境以下，还无法御使法宝的师弟师妹们齐齐消失不见，没过多久，玉清境六层以上的师兄师姐们则是全部被叫去了长门通天峰。

　　一股山雨欲来的气氛笼罩在青云门所有弟子头上。

　　龙首峰，林惊羽怔怔的看着手中这柄刚刚拿到手的仙剑，虽然其品质并不算差，但跟斩龙剑却是完全没有可比性，刚才苍松找到他，让他将斩龙剑暂时借给他。

　　斩龙剑本就是师父传给自己的，自己师父要拿回去自然是天经地义，但师父用了“借”这个字，那么显然师父没打算收回去，如此说来，师父是打算借给别人暂用，那么除了自己外，还有谁更适合斩龙剑呢？

　　林惊羽想了很久，突然眼前一亮，他刚才想到，如果肖鹏在这就好了，以他的推测能力，一定能推测出来，而想到肖鹏，他突然想到了肖鹏曾经说过的一句关于斩龙剑的话，“一往无前斩龙剑，万剑归一斩鬼神。”

　　林惊羽当然知道什么是斩鬼神，因为那一招，肖鹏在七脉会武的时候就用过，一招直接将神剑御雷真诀凝聚的雷云都轰散了，他专门问过师父苍松，因为其他的他都能明白，唯独这“万剑归一”四个字他不明白什么意思。

　　他还记得，那时候师父的表情很复杂，脸上带着崇敬、惋惜、庆幸等等莫名的神情，他说这是一个人的名字，斩龙剑，曾经属于这个人。

　　聪明如林惊羽，联系到一连串的线索，以及在流波山听到的只言片语，很快就想明白了一些事，“莫非，青云门要有什么重大变故，而那个神秘莫测，传闻之中的万剑一万师伯，要出山了？”

　　……

　　青云山下，一个偏僻的地方，并排站立着四个人，三男一女，静静地望着青云山。

　　半晌，年纪最大的毒神忽然笑了笑，道：“想不到我有生之年，居然还会回到这里。”

　　站在他身边的鬼王淡淡微笑，道：“有前辈你主持大局，何止能够回到这里，再过一会儿，我们就算到了通天峰顶上，也不足为奇。”

　　毒神立刻摇头，笑道：“鬼王老弟，我们不是早就已经商量好了吗？这次大事，由长生堂的玉阳子道兄主持大局，我们都是马前卒而已。”

　　说着，他转过头，向着另一侧的那个男子道：“没错吧，玉阳子老弟，呵呵。”

　　魔教四大宗派之一，长生堂门主玉阳子，双眉入鬓，相貌极是英俊，看去如三十出头的人，其实已经是修炼数百年的魔教高手。

　　此次魔教暗中大举前来青云山，玉阳子到了此地，经过几次暗中商议，被众人推举为此次魔教大事的主事人，心中难免有些得意，当下笑道：“青云门这百年来处处欺压我们圣教，今日定要向他们讨个公道。”

　　鬼王笑道：“说的好。”

　　说完，他转过头，对着一直站在旁边那个女子，也就是四大宗派中唯一的女门主，合欢派的三妙仙子微笑道：“等一会，也要看仙子你的神妙道法了。”

　　三妙仙子出身于魔教中声名最是狼藉之一的合欢派，容貌自是极美，但看过去却丝毫没有放荡之意，面色淡淡，不施脂粉，反而有种冰霜出尘的美丽，倒是和陆雪琪有几分相似。

　　听到鬼王的话，三妙仙子淡淡一笑，道：“三位道兄都是见过世面的大人物，远胜于我这个小小女子，只是我们都在圣母明王座前立了重誓，此次务必要同心协力，一雪当年圣殿被辱之耻，还望三位道兄一起抛弃前嫌，莫要辜负前言才好。”

　　鬼王三人对望一眼，都道：“仙子放心，我们并无二心。”

　　三妙仙子微微一笑，随即转过身对着鬼王，道：“鬼王道兄，我来这里已经数日，怎么不见侄女啊？”

　　鬼王一怔，道：“你说碧瑶那个丫头啊！跟着她幽姨也不知道跑到哪里去了，小孩子贪玩，我这个做父亲的，也是管她不住。”

　　“……”

　　玉阳子此时突然想到了什么，转头对毒神问道：“毒神前辈，那个内奸，当真极为可靠？要知道他在青云门地位何等尊崇，若是投靠我圣教，恐怕咱们除了把宗主的位置给他，其他也许不了什么好处了吧？”

　　毒神胸有成竹的点头道：“老弟放心，那个人定然是十分可靠的，况且，他投靠我圣教，也并非为了地位好处，有时候，仇恨的力量，比身份地位更容易让人疯狂，哈哈哈哈……”

　　玉阳子几人面面相觑，不过看他说得如此笃定，也就放下了心中的疑虑。

　　……

　　大竹峰，后山黑竹林。

　　“好了，碧瑶小姐，朱雀圣使，你们去吧！碧瑶小姐，我能为你和小凡做的，就只有这么多了，告诉你爹，野心太大，对他没好处，这天地间，将有一场大浩劫，就算他灭了青云门，甚至灭了正道，成为天下修真之士的王者，当浩劫降临，一切都是一场空。”

　　“这场浩劫，不是任何一个门派能够单独应对的，要想平安度过浩劫，正魔两道必须齐心协力，不过如今的魔教乃是一盘散沙，于安度浩劫无益，告诉你爹，他还有十几年时间，希望在这个时间之内，他能完成一统魔教之事。”

　　“至于具体情况，想必小六跟你们说过我与他的十三年之约吧！如今已经过去三年，我希望十年之后，在小池镇黑石洞，你爹能到场，我会详细跟他解释这天地浩劫之事。”

　　“另外，告诉他，四灵血阵他就别想了，这天下的神兽灵兽，都是我家的，只要我愿意，我可以把这些神兽全弄到青云门来当镇山神兽，哈哈哈哈……”

　　碧瑶和幽姬无语的看着御剑离去的肖鹏，一脸懵逼的状态，碧瑶本是想来私会张小凡，这段日子以来他们已经在这黑竹林私会过几次了，但让她没想到的是，张小凡昨天就已经被田不易带去了通天峰，而今日来此遇到的，却是肖鹏。

　　“哼，这个死家伙，最讨厌的就是他那一副什么都尽在掌握的德性，在人前道貌岸然，私底下却是一副自大狂的模样，伪君子。”碧瑶看着肖鹏离去的方向，恨恨地骂道。

　　“……”

　　幽姬无语。

　　……

　　玉清殿。

　　往日里清静的玉清殿，此时却是好生热闹，宛若集市一般，道玄居于座首，而与他并肩而坐的，还有一位白衣白发，目若朗星，英俊不凡的陌生男子，两人下方依次排开，青云门七大首座，数十位供奉长老尽皆在坐。

　　当然，陌生只是对于年轻一辈弟子而言，那些供奉长老们却是无人不识他，关于百年前的那桩公案，道玄已经私底下找那些供奉长老们谈过，自从肖鹏贡献出冰心咒，诛仙剑的隐患再不存在之后，这个秘密已经无须保守。

　　是以供奉长老们对于他的出现，表示了最大程度的欢迎。

　　曾书书、萧逸才、陆雪琪、齐昊、宋大仁、张小凡等人都站在各自师长的背后，认识的不认识的，偌大的玉清殿内，此时怕是得有上百人。

　　这时，只见道玄站起身来，略显喧嚣的玉清殿顿时安静下来，道玄扫了一眼在场的青云门精英，正色道：“诸位同门，今日乃是剿灭魔教的重要机会，此战若胜，神州浩土至少可得百年安宁，而我青云门以一己之力铲除魔教，威名也必然播于四海……嗯？曾师弟，肖师侄呢？”

　　曾叔常也是一愣，显然没有发现肖鹏竟不在此处，他正欲说话，背后却突然传来了一道人声。

　　“掌门师伯，我在这里。”却见肖鹏正从容的自门外走进来，“刚才去叮嘱了夔牛牠们几句。”

　　道玄露出个满意的微笑，青云门能有今日这个局面，这个弟子却是居功至伟啊！青云门能得肖鹏，何其幸运。

　　万事俱备只欠东风，道玄对苍松问道：“师弟，距离你与那些魔教贼子约定的时间，还有多久？”

　　苍松看了看天色，道：“还有半个时辰。”

　　“好，那咱们再等半个时辰，半个时辰之后，便是我青云门降妖伏魔之时了。”

　　……

　　龙首峰，林惊羽感觉自己心下莫名的烦闷，根本静不下心来修炼，他也不愿以静心咒强行使自己静下来，提上放在身旁的仙剑，林惊羽走出房门，他发现，许多师兄弟与自己一样，根本静不下来，纷纷走出房门。

　　这几天青云门中诡异的气氛，让他们尽皆心下惴惴，直觉定是有什么事发生，便在林惊羽刚刚走出弟子宿舍的院子，外面空地上突然一声巨响，黑光闪烁间，无数道黑气向着弟子宿舍冲了过来。

　　“杀了他们。”

　　随着一道呼声，数十个黑衣人从黑气中一跃而出，手中法宝光芒各异，向着宿舍中的龙首峰弟子们冲杀而来。

　　“不好，是魔教妖人，大家小心。”林惊羽一声大喝，拔出手中仙剑，对着那些黑衣人迎了上去。

　　魔教攻山，定然是以通天峰为最优先目标，真正的精锐都在那里，其他六峰固然有妖人入侵，但真正的高手却反而不多，估计也就是一些炮灰之类的，用来拖住其他六峰高手的脚步。

　　而道玄与六脉首座们也正是出于这个考虑，才会把玉清境四层以上，六层以下的弟子们都留了下来，一来是乱敌耳目，二来，进入了玉清境第四层，已经具备了御使法宝的能力，若是到了这个境界，却连在本土与魔教妖人对敌都不敢，连拼死守卫宗门的决心都没有，那么你也没什么存在的必要了。

　　首座们，正是要以这样的方式来磨砺门下弟子。


第一百零三章 开溜的鬼王、咱们三派联手，吃定青云门了

　　林惊羽在龙首峰遭到袭击的时候，其他六峰亦同时遭到了魔教外围弟子的袭击，一开始都有些措手不及，待得发现来袭的魔教妖人只是人多，实力却并没有想象中那么强到时候，各脉留守弟子在实力高强的师兄师姐带领下奋起反击，倒也能堪堪抵住。

　　这些人本来就是炮灰般的存在，他们的作用，就是用自己的性命拖住六峰高手的脚步，不让其支援通天峰，可惜他们不知道的是，各峰各脉真正的精英，早已经齐聚通天峰。

　　玉清殿内，此时就如一个张开了口子的大口袋，就等着魔教贼子自行往里跳了。

　　山腰处。

　　正在慢慢拾级而上的魔教四大宗主同时身形一顿，向着山上的方向看去。

　　“难道是青云门的巡逻弟子？”

　　“如果是的话，那就悄无声息的杀掉吧！”

　　此时针对其他六座峰头的攻击已经展开，但通天峰，却是依然不曾动手，按理讲这里应该没人能发现才对。

　　人影闪过，从上方急匆匆下来一道黑色人影，却是幽姬。

　　“朱雀圣使？”三大宗主微微一怔，随即看向鬼王。

　　而鬼王更是面色大变，他见只来了幽姬一人，厉声喝道：“幽姬，瑶儿呢？”

　　幽姬惶惶然的跑到了鬼王面前，附耳低声说了几句，鬼王瞬间面色惨白，他一把揪住幽姬，怒道：“我将女儿交给你，你竟让她给人抓了去？”

　　幽姬一愣，随即面露愧色。

　　哦？碧瑶被人抓了去？

　　旁边三人同样一脸担忧之色的看着鬼王和幽姬，心底却升起了一抹幸灾乐祸之意。

　　果然，幽姬还未回话，鬼王便一脸歉然的对其他三人道：“诸位，实在抱歉的很，小女之前顽皮，竟然不幸撞上了大竹峰的田不易，被他给擒了去，小弟要先往大竹峰一行，田不易那厮欺人太甚，竟敢对我女儿出手，三位先行一步，待小弟料理了田不易之后，再来与三位道兄汇合。”

　　田不易？当初在流波山，虽然三位宗主并未到场，但田不易大发神威，连杀包括端木老祖在内的好几位魔教好手众人都是知道的，况且百年前杀进蛮荒圣殿的五人中就有这个矮胖子，他的实力大家自然也都清楚，一听鬼王要去和他斗个你死我活，顿时心下暗喜。

　　玉阳子立即正色道：“鬼王道兄，你尽管放心前去，我们等你的好消息。”

　　“诸位，小弟心忧爱女，就先去大竹峰灭了青云山的一座峰头再说，咱们稍后玉清殿里再共饮庆功酒。”

　　鬼王一抱拳，说完后，告罪了一声，与幽姬急匆匆的向着远处飞去，动作之匆忙，竟然连隐藏身形都顾不得了。

　　看着鬼王仓皇远去的身影，三妙仙子突然冷笑一声，“哼，想不到堂堂魔教一宗之主，竟然如此沉溺私情，我之前真是太看得起这鬼王了。”

　　“毕竟是人家私事，咱们也不好多问，反正田不易是青云山数一数二的高手，若是有他帮忙打头阵的话，咱们自然省了不少事，上山吧，距离约定的时间可是差不多了呢！”

　　“正是，走吧！”

　　当下三人对鬼王的离去毫不在意，仍是继续向山上走去。

　　而此时，飞到半路的鬼王和幽姬突然转向，鬼王此时的面容，已经冷肃万分。

　　……

　　沉重的气氛在玉清殿内弥漫，哪怕已经布下天罗地网，但魔教此次重新出山，所积蓄的实力定然是无比的可怕，想要将他们剿灭，恐怕非得付出极大的代价不可。

　　时间一分一秒的过去，一直闭目养神的道玄突然睁开了双眼，他沉声道：“苍松师弟，时间到了。”

　　坐在那闭目沉思的苍松蓦然睁开双眼，双目之内一片冷芒闪烁，他看了道玄一眼，两人互相点点头，苍松起身，缓步走到大门之外，他看了一眼殿外那郁郁葱葱的青山，眼内自得之意一闪而过。

　　自今日过后，青云门为天下正道之尊，天音寺焚香谷，都需恭而敬之，而这一切，都是我苍松的功劳，想到此处，顿觉心底畅快不已。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵极为猖獗的笑声自苍松的口中发出，这声音好生刺耳，有若夜枭嘶鸣，有若厉鬼怒嚎，自天外滚滚传播开去，很难想象，那个一向给人以庄严肃穆，铁面无私印象的苍松，竟然能够发出这般邪意凛然的狂笑声。

　　而这笑声，便是动手的信号了。

　　此时肖鹏的视线完全集中在陆雪琪身上，此番大战，除了自己，他们这些一向极为风光的年轻弟子们，恐怕是位于实力最低的一层了，死亡率绝对不低，肖鹏心中暗下决定，决不能让任何人伤到这个女人。

　　仿佛是感受到了肖鹏心中的想法，陆雪琪转头看了肖鹏一眼，那一向没什么表情的面容，突然露出一个极为柔美的微笑，两人相互对视，无声的默契之下，只觉得好似已经说过了千言万语一般。

　　……

　　另一边，已经走到云海广场的毒神等三位魔教宗主，看着那缥缈的云雾，轻柔的云气拂过面颊，带来一阵极为潮湿的舒爽之感，清风徐来，新鲜的空气让三人心情顿觉大好。

　　踏足于这云海之上，身处这云端之中，这般美景，哪怕他们此时心中杀意盈沸，也是忍不住目露痴迷之色。

　　辈分最高的毒神感慨道：“一百年啦，已经足足一百年啦！想不到我毒神有生之年，竟然有机会踏足这青云山最为尊贵之地，当真没有愧对我万毒门的列宗列祖。”

　　“这里真的很美，比之咱们蛮荒，当真胜了不知几许，这青云山这等名胜之地，青云门真的霸占了太久，也该让让啦！”

　　玉阳子笑道：“那是自然，今日一役过后，这青云门，便是咱们的第二座圣殿了，到那时，毒神前辈您见多识广，还需要前辈您想想怎么改建这青云山呢！”

　　“哈哈哈哈……”玉阳子一番话，说的毒神心里好生痛快，两人不禁齐声大笑。

　　三妙仙子却是并没有随着他们一起大笑，她面露疑惑之色，回首看了一眼来时之路，疑惑道：“鬼王去大竹峰救他女儿，到现在也已经半个时辰了，怎么一点消息都没有？”

　　玉阳子冷笑道：“那田不易别看矮矮胖胖的，当年可也是个狠角色，鬼王纵然实力极强，也未必拿得下他，两人恐怕有一场好斗呢！咱们且不必管他，反正咱们三派联手，吃定青云门了。”

　　话音落下，三人目光齐齐一凝，只听一阵极为猖獗的笑声从山上传了下来，声音之响，整个通天峰上处处可闻。

　　而紧随笑声之后，这气息祥和的青云山通天峰上，突然传来了一阵激烈的喊打喊杀之声，浓密的黑烟鬼雾四处皆是，熊熊火光燃起，将四周尽数映做了赤红之色，各色法宝光芒悉数亮起，伴随着阵阵惨叫之声。

　　一瞬间，方才祥和如仙境的青云山化作炼狱一般。

　　“快走吧！鬼王这么慢，咱们就不等他了，今日咱们圣教精锐尽出，灭掉一个青云门还是绰绰有余的，他鬼王不参与剿灭青云门之战，那么之后的利益，他也别想沾染半分。”

　　玉阳子作为此次大战的主导人，当机立断道，见得青云门内的美景，他此刻巴不得少个坐地分赃的人。

　　“正是，咱们还是赶紧进入玉清殿主持大局才对。”

　　当下三人也不再慢慢步行，而是脚下各自升腾起法宝光芒，越过虹桥，飞向那宏伟雄壮的玉清殿。

　　而此时笑声渐息，三人飞到半空，便看到苍松正站在玉清殿外等候。

　　毒神一声长笑：“哈哈哈哈……苍松老弟，今日可真是辛苦你了。”

　　“毒神前辈、玉阳子道兄、三妙仙子，几位请。”

　　苍松伸手向内一指，挥手间，看门的两名弟子顿时远远的飞了出去。

　　四人一同迈步走向玉清殿。

　　“道玄老友，百年不见，你风采如昔，可喜可贺啊！哈哈哈哈……”人未到声先至，毒神的朗笑声在玉清殿外响起，可却在进入玉清殿的那一瞬间戛然而止。

　　他面露震惊之色，看着前方或坐或站，几乎塞满了玉清殿的青云门弟子，看着那坐在位首的道玄和他身边那名白衣人，上百人同时面对着他目露杀意。

　　他呆住了，真真正正的呆住了，脑子里现在一片空白，脸上已没有一丝血色。

　　而紧随毒神之后的玉阳子和三妙仙子，在见到玉清殿内那恭候多时的阵仗之后，同样面露震惊之色，三妙仙子心思最是机敏，她当先反手一掌打向了身侧的苍松，厉声喝道：“苍松，你耍诈。”

　　苍松整个人轻飘飘的后撤数丈，避开三妙仙子的攻击，冷笑道：“自然是耍诈了，我青云门清静之地，既然主动邀请你们这群邪魔外道前来，那么定然是要将你们这些败类彻底铲除的，今日各位既然来了，那就不用走了。”


第一百零四章 让我看看我手中斩龙剑，是否依旧锋利

　　道玄同样笑道：“毒神老友，确实百多年未见，可怜你的脑子却是越来越不够用了，我苍松师弟何等样人，又岂会投身你魔教，这么浅显的计谋你都看不破，我实在是为你万毒门的未来担忧啊！不过也是，今日你万毒门来了这，本就已经没有未来了。”

　　“浅显的计谋，浅显的计谋，好一个浅显的计谋，苍松，你够狠……”毒神的声音几乎是从牙缝中一个字一个字蹦出来，看向苍松的眼睛几乎要瞪裂，而苍松毫不示弱的与之对视，不露半分怯色。

　　“宗主，我们来了。”

　　“师父，弟子来迟一步。”

　　“门主，兄弟们都上山了，就等您一声令下。”

　　就在这片刻，转眼间又有数十名气度架势皆是不凡的魔教中人冲进了玉清殿之内，他们身后还跟着数百魔教弟子，看来这就是魔教百年来积蓄的实力了，这些人对着三人各自行礼，随后面向了道玄等人，见得这阵仗，尽皆一愣。

　　“鬼王呢？”玉阳子突然大声叫了起来，声音凄厉万分，“鬼王宗的人呢？为什么鬼王宗的人一个也不见了？”

　　这时众人方才发现，前来的魔教中人，竟然都是长生堂，合欢派以及万毒门的人，至于鬼王宗的人，却是一个也不见。

　　而此时毒神目光如炬，见到了坐在道玄下首手执赤焰仙剑怒目而视的田不易，他瞬间明白过来，大叫道：“咱们上当了，鬼王那老狐狸早就撤了。”

　　玉阳子脸色一片铁青，怒吼道：“撤，快撤，咱们中计了。”

　　面对早有准备的青云门全派精锐，若是四大宗门齐至，或许还能拼上一拼，但如今鬼王宗竟然中途撤出，这下还怎么打？高端战力不足，普通弟子再多又顶什么用？当下刚刚跑进来的众人又都一窝蜂的向着门外冲去。

　　“吼……”

　　“犴嗷……”

　　门外突然一连两声巨吼响起，数道水柱自玉清殿外的碧水潭内涌出，向着玉清殿袭来，最先跑出玉清殿的七八名魔教精锐措手不及之下，顿时被卷进了水柱之中。

　　粗大透明的水柱之内猛然涌起无数阴灵，向着这些人撕咬而去，转眼间水柱便被染成血红，这些阴灵都是水麒麟当年纵横天下之时杀掉的敌人，就连灵魂都被水麒麟给奴役，永生永世不得超生，只能作为牠的兵器存在。

　　继水柱之后，一道粗如圆柱的雷霆又迎面而来，在人群中横扫而过，瞬间又是十几人化作了飞灰。

　　当康倒是没动手，在非丛林战场，牠对自己的定位很清晰，用肖鹏的话来说，那就是奶妈。

　　水麒麟与夔牛一左一右立在殿前广场上，虹桥之前，便似两座大山一般，堵住了魔教贼子撤离的道路，随即两兽也不再出手，只是堵住了去路而已，毕竟两方人马很快就混在一起，牠们的法术可无法做到像人类修士那样控制入微，一不留神搞不好连自己人一起给灭了。

　　而见得水麒麟与夔牛的凶威，许多魔教普通弟子面露怯色，其中一人忍不住惊叫一声，似是被两头神兽给吓破了胆，法宝光芒亮起，想要从牠们的头顶处飞过去。

　　毒神大叫道：“别御剑……”

　　话音未落，一声凄厉的惨叫响起，数块残肢断臂从天上唰唰的掉了下来，好厉害的七彩剑气，不仅将那人削成了肉块，就连法宝，也变得破碎不堪。

　　毒神紧咬着牙，看着刚刚闪过数道七彩剑气的天空，一字一顿道：“诛……仙……剑……阵。”

　　“不错，正是我青云门内的诛仙剑阵。”道玄等人迈步走出，苍松对毒神傲然说道。

　　此时道玄手中握着一柄被白光覆盖的奇异石剑，正是诛仙古剑，除了道玄是满眼空洞迷茫外，其他人看着毒神的目光尽皆充满了杀机，众人先对着水麒麟与夔牛行了一礼，随后方才冷然道：“毒神，今日尔等是上天无路，入地无门了。”

　　“诸位同门，除魔卫道，便在今日。”苍松长袖一挥，高声道：“今日灭了这些魔教贼子，扬我青云威名，还我神州安宁。”

　　“是。”身后上百人同时高声应是，其声足可震山裂石，随着这句话音落下，无数道法宝光芒亮起，化作一道法宝洪流，向着前方那数百名魔教妖人冲了过去。

　　与此同时，玉阳子见得前方那凶相毕露的水麒麟与夔牛，两头神兽自然难以匹敌自己这数百圣教高手，但却也足以阻住自己等人的脚步，而身后虎视眈眈的正道小人们早已经冲杀了上来。

　　咬了咬牙，身为此次魔教攻打青云山的指挥，他只得站出来，高声喝道：“诸位，今日咱们中了正道小人的卑鄙计谋，但如今咱们三大宗门的精锐都在这里，实力未必便弱了他们，且与他们做生死一搏，鹿死谁手尚未可知。”

　　说完，他自袖中取出了一只筒状物事，向天一指，立时一道璀璨的烟花自天际飘散，哪怕白日里阳光明媚，也难以遮掩这烟花的明亮，整个通天峰，笼罩在了烟花之下。

　　“咱们的援军很快就到，诸位，随我反杀了他们，将这青云山，变作我圣教第二座圣殿。”

　　“是，杀了他们。”

　　眼见上天无路入地无门，困兽犹斗之下，这数百名最为精锐的魔教弟子顿时激发了心中凶性，当下纷纷呼喝声中，祭起手中法宝，向着朝自己冲来的正道中人迎了上去。

　　两道人流瞬间汇聚到了一起，厮杀声中，伴随着阵阵惨叫，利器划过身体的声音，钝器砸在人身的声音，不时有鲜血喷洒长空。

　　这已经纠缠了数百年的正道魔教，面对对方没有任何的留情之意，个个赤红着双眼，瞪着对方仿若看着杀父仇人，手中法宝毫不留情的向着对方招呼而去，霎时间尸横遍野，血意冲霄，玉清殿这清修之地，短短片刻间，便已经化作了血色炼狱。

　　由于道玄发动了诛仙剑阵，肖鹏不敢飞起来，而此时双方都已经搅和在一起，天魔琴算是暂时失去作用了，肖鹏只好拔出渊虹，老老实实的一个一个砍。

　　“好厉害的妖人。”

　　混在人群中，肖鹏手中渊虹剑一剑刺向其中一名黑衣人，虽然只是随手一刺，但他如今修为之高何其惊人，这随手一刺威力亦已相当不弱，可谁料得对方竟然闪身间便已避开，随后反手一剑向着自己削来。

　　失声惊叹了一句，渊虹一圈一带，那黑衣人的长剑却是刺入了肖鹏身侧另一个黑衣人的胸膛，随即肖鹏将渊虹送入他的咽喉。

　　甩去剑上鲜血，肖鹏转头四顾，脸色不由微微紧了紧，萧逸才曾书书等人无不是修为高深，在年青一代中出类拔萃，可竟然也不过仅仅只能对付一两个妖人，甚至一时三刻间还胜不得，此战主力，却是那些白发苍苍的供奉长老与各脉首座。

　　看了一眼陆雪琪方向，她此刻正与一名老者交锋，天琊蓝光闪烁，白衣飞舞翩然，脚下踏着精妙绝伦的凌波微步，已经占据了绝对上风。

　　轻轻舒了口气，看来她的安全倒是不必自己担心，有段时间没见，她越发的厉害了呢。

　　翻手取出缚魔索，肖鹏右手渊虹剑，左手缚魔索，两相配合之下，杀戮效率竟是最高的，加上太极剑诀极适合这种混战，常常是对方几人围上来，最后莫名其妙的死在了自己人的兵器上。

　　肖鹏在魔教人群中往来冲杀，尽管只是一个后辈弟子，但肖鹏所杀的魔教妖人，竟然比那些长老首座还要来得多。

　　此时整个玉清殿外，到处都是青云弟子与魔教中人的厮杀，天空被诛仙剑阵封锁，却是只能在这狭窄的地面上战斗，数百人尽都是三五成群，杀的那叫一个血流成河。

　　玉阳子看了一眼与道玄及另一个白衣老者并肩站在台阶之上，居高临下的指挥青云弟子互相配合着杀戮魔教中人的苍松，心底怒意喷涌而上，他此次身为攻打青云山的首领，倘若此事成功，功劳最大的人定然是他，到时候挟带毁灭青云的威名，长生堂甚至一统魔教都甚有可能。

　　可如今，这一切都化作了泡影，玉阳子口中牙齿咬得咯咯作响，便是他，毁了自己的前程，如今哪怕自己等人成功从青云山上逃脱，自己怕是也逃不了替罪羔羊的命运了。

　　“苍松老儿，纳命来。”

　　玉阳子越想越怒，猛地双手高举法宝阴阳镜，黑白两色光芒瞬间大盛，便似太空战舰上的聚能等离子炮一般，黑白光芒在阴阳镜上翻滚几圈后，一道粗大的玄光自镜中射出，直冲苍松，怒极之下，玉阳子出手便是杀招，没有半分留力。

　　“锵！”

　　“昂！”

　　仙剑出鞘的声音响起，竟似夹杂着一声龙吟，碧芒闪过，那道粗大无比的玄光竟被一剑劈飞，玉阳子两眼微眯，恨恨的看向自己对面那道白色身影，眼中闪过一道深深的忌惮之色，“斩龙剑，你是万剑一。”


第一百零五章 全面开战、青云危机、力挽狂澜

　　万剑一微微一笑，似是对如今竟还有人能记得他而高兴不已，“苍松师弟，你好好指挥战局吧！其他的，就不用管了。”

　　看到这一幕，不知道为什么，苍松双眼有一种发热的感觉，泪水几乎快要抑制不住，这一幕，与百年前何其相似，依然是白衣胜雪，依然是那一柄碧绿长剑，依然是这么坚定不移的站在自己身前。

　　“万师兄，你还活着，真好。”苍松在心中暗暗说了这么一句，随即收摄精神，专心指挥起青云弟子来。

　　“我已百年未曾动手，来吧！让我看看我手中斩龙剑，是否依旧锋利。”万剑一仍是一副云淡风轻，潇洒自若的模样，不远处的肖鹏见到这一幕，不得不悲哀的承认，自己这个万师伯，逼格比自己高了不止一筹。

　　“别人怕你万剑一，我可不怕，死吧！”暴喝声中，玉阳子与手中阴阳镜合为一体，化出一双黑白阴阳鱼，向着万剑一爆冲而去。

　　“你们退开。”

　　长袖挥洒间将不知不觉靠近身边的几个弟子推到了一旁，万剑一手中斩龙绽放出前所未有的碧芒，盛放的光芒仿佛天际的骄阳，刺目而不能逼视，那是在林惊羽手中，从未出现过的光辉。

　　正魔两方的绝顶高手交锋，威势何其惊人，余波顿时四散开来，将身侧的几名魔教中人撞成了肉糜，而此时被万剑一推开的几名青云弟子才知道，方才自己在鬼门关外走了一遭。

　　拼了数招，玉阳子心下大震，想不到对方修为竟然如此高深，果然盛名之下无虚士，万剑一的名字在老一辈的魔教中人之间一直是个禁忌，玉阳子却一直有些不以为然，直到此刻，他才真正明白，能让众魔教老一辈深深忌惮的，又怎么会是浪得虚名。

　　当下玉阳子收敛心神，全心驾驭自己的阴阳镜，面对这等劲敌，若仍是一心暴怒，恐怕很容易被对方抓住破绽。

　　万剑一与玉阳子斗得难解难分，一时半会儿难分高下，而毒神这个老牌魔教高手却是受到了特殊照顾，田不易、商正梁、曾叔常三人将毒神死死围住。

　　田不易是三人中修为最高的，手中赤焰仙剑化作赤焰真龙，在毒神身侧来回穿梭，对他造成了巨大威胁，而曾叔常与商正梁的修为虽比田不易稍弱，却也弱不到哪去。

　　毒神的法宝是一柄半尺来长，清光流转的匕首，法宝虽小，威力却是不弱，锐芒吞吐之间，将三人的仙剑死死抵挡在身外丈余处，不得靠近分毫，由此可见，魔教老一辈的高手，果然不是省油的灯，而这柄匕首，却有一个充满了诗意的名字，斩相思。

　　魔教两位宗主先后对上了青云门高手，三妙仙子自然也不会例外，三妙仙子使一柔白奇丝，目难可见，只见她细细舞动，却仿佛织就了一张无形之网，一柄青芒闪烁的古朴仙剑在其身周削刺劈砍，却都被这柔弱难见的无形之网给挡了下来，消于无形。

　　三妙仙子内媚之术绝世无双，可于不动声色中引人心魂入迷，面对任何人都足可得心应手，但是偏偏，她对上的是水月这个清冷如霜的女人，肖鹏很多时候都怀疑，陆雪琪的脾性是不是就是她带出来的。

　　三妙仙子的媚术自然是不可能达到男女通杀的地步，如此一来，水月几乎可以算是三妙仙子的克星，而水月也是对阵魔教三大宗主中，第一个占得上风的人，三妙仙子只能以法宝“缠绵丝”死死防守，却无丝毫还手之力。

　　“杀啊……”

　　云海广场方向突然又传来了一阵喊杀声，无数人影踏上虹桥，向着玉清殿冲杀而来，赫然正是方才玉阳子讯号所召来的门人。

　　此次魔教精英尽出，本来是分批袭击七座峰头，攻打玉清殿的仅仅不过是最为精锐的那一批而已，可如今发现了青云门精英尽数聚集在通天峰玉清殿上，玉阳子大急之下忙召集所有弟子们上山，誓要与青云门拼个你死我活。

　　青云门众人脸色大变，本来现场的局势就是势均力敌，青云门仅稍占上风，目前正在努力做的，就是慢慢扩大那一丝优势。

　　可听云海那边传来的喊杀声，魔教竟还有数百人的援兵，若魔教加入这一股生力军，那青云门就危险了，这一次千载难逢的良机，苦心孤诣的布局，便要付诸东流，功亏一篑。

　　道玄意在全歼来犯之敌，是以操纵诛仙剑阵全力封锁整个通天峰上空，用的是陷困之阵，因而无法再发动诛戮的阵法变化，倘若一开始就用的是诛戮之阵，或许能屠灭一部分魔教妖人，但定然会有一部分人逃脱。

　　因为发动诛戮之阵，那无数的剑气就会在道玄的操控下主动向魔教妖人攻击，便不具备封锁虚空之效了，那样非他所愿，而陷困之阵却无须道玄主动控制，只要有人飞起来，那遍布整个虚空的诛仙剑气就会自行蜂拥而至，将飞起之人撕成碎片。

　　而此时，道玄发现他不得不变阵了，若让那数百魔教援兵冲入殿前广场，青云门必败无疑，然而一个声音却暂时打消了道玄变阵的想法。

　　“嗷吼……”水麒麟转过庞大的身子，暴怒的看向虹桥。

　　“掌门师伯，水灵尊，你们不用理会，控制好场中局势，那些人交给我。”肖鹏展开凌波微步，东一晃西一绕，迅速脱离战场，向虹桥掠去，在此过程中，还顺手斩杀了几名魔教妖人。

　　苍松看见冲上虹桥的肖鹏，身后八龙琴已经飘飞而出，顿时面露喜色，对身旁的道玄道：“掌门师兄无须理会，封锁好虚空便是，对付大群普通魔教妖人，肖师侄绰绰有余。”

　　道玄依旧是面无表情，眼神空洞，只是轻轻点点头。

　　前来支援的数百魔教中人犹如一道洪流般冲上虹桥，向玉清殿迅速涌去，谁知在冲到虹桥中段时，却突然发现云雾之中有一道身影立在中央，区区一人他们自然不放在眼里，冲在最前面的十几人齐齐放出法宝飞剑攻向那人。

　　“铮铮铮……”

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　“呃啊……”

　　肖鹏架平了天魔琴，尽量不使灵力弹轰到桥身，故而灵力弹全都是直接对着人群或法宝去的，冲在前面的数十人猝不及防下瞬间变成了一堆碎肉。

　　“啊……大家小心，是青云门那个弹琴的小子，在流波山就是这小子陆陆续续屠戮了我们数百兄弟，大家一起动手，我就不信，他能一个人抗住数百法宝的冲击。”

　　“不要飞起来，会死的。”

　　有那想要飞起来攻击肖鹏的人，刚刚升空，立刻便被数道七彩剑气切成了碎片，虽然没有天魔琴炸得碎，不过这碎成五块与碎成十块有区别吗？都是死得不能再死。

　　下一刻，剩下的人也不再飞起，便站在地上操控着法宝向肖鹏冲击而去，至于后面看不见肖鹏的，有什么关系？跟着前面的法宝方向冲就对了。

　　虹桥之上，壮观的一幕出现了，数百奇形怪状，闪烁着各色光芒的法宝从天空划过一道抛物线，组成一道法宝洪流冲向肖鹏。

　　即便是肖鹏这个杀人无算，经历丰富的家伙，看着那一道法宝洪流，也有一种心底发寒的感觉，眼中带上了一抹惧色，不敢怠慢，群龙泣的音调以比往常任何一次都要急促的速度响了起来，挥洒出一片片灵力弹挡住那片法宝洪流。

　　天魔琴最大的优势就是一分灵力可以发挥出六七分，甚至八九分的威力，而且是纯灵力攻击，没有媒介，反震力不会反馈到肖鹏自身身上，是以肖鹏尚能堪堪挡住那数百法宝持续不断的轰击。

　　幸好是在桥上，且虚空被封锁了，受地形限制，那数百法宝根本没法一次性全部压上，而是像水流一样陆续冲上，这才给了肖鹏以一当百的可能性。

　　但是群龙泣的威力终究是比不上夺命天弦的，挡住法宝后，对法宝主人的反震并没有多大，稍稍恢复一下便能平复下来，然后就可以再次出击。

　　挡得片刻，肖鹏牙一咬，目光一狠，反正此处就自己一个人，这次更没有天音寺的和尚在场，应该没人会感应到，想到此，肖鹏心神一动，下一刻，那一团团灵力弹发生了些许改变，原本的青色中带上了一股金黄之色。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　“噗……”

　　“唔……”

　　太极玄清道灵力中再加入了一股大梵般若真力，每一枚灵力团的威力强了何止三倍，魔教贼子群中顿时便有人开始受伤吐血，法宝弱一些的，更是当场被灵力团炸毁，而心神与法宝相连的主人自然身受重伤。

　　“锵！”

　　这还没完，见情况已经稳住，肖鹏双眼迅速变得空洞，渊虹剑终于出鞘，魔教贼子的法宝在空中与灵力团不断碰撞，地上的人群全是空着手，且双手掐诀操控法宝，根本再无丝毫防护能力，渊虹剑化作一道赤红流光飞入人群中大肆杀戮，掀起了一阵腥风血雨。

　　战况终于开始向肖鹏这边偏移。


第一百零六章 死于合欢铃之下的三妙、万剑一的斩鬼神

　　“噗！”

　　陆雪琪从对手胸膛中拔出天琊神剑，重重喘了两口粗气，这批魔教妖人果然是精锐中的精锐，每一个的实力竟然都是那么强大，自己对付一个都废了那么大的力，手段尽出才好不容易杀掉一个。

　　转头四顾，她一眼就看到了正与自己师父拼斗的三妙仙子，没有多想，天琊一摆，便踩着凌波微步冲了上去，与师父水月合斗三妙仙子，陆雪琪虽修为与三妙仙子相差甚远，但仗着天琊之利，却也能对其造成一定威胁，需要分出一些心神来应对陆雪琪的攻击。

　　如此一来，本就处于下风的三妙仙子更加不妙，水月几招急攻，便打得她左支右拙，岌岌可危，但想要短时间内拿下她却也不易。

　　“铮铮铮……”

　　虹桥那边的琴音还在一刻不停的响着，陆雪琪听出这一次的琴音比任何一次都来得急促，他的压力一定很大吧！在虹桥那种可以说是狭路相逢的地形上，且他不能有丝毫退却，一个人，要与数百人硬撼，不知道他可有受伤？

　　不过看他的琴音丝毫未乱，连一丝停顿都没有，他应该是没事的吧！琴音……琴音？对了，我还有一个杀手锏未用出呢！

　　陆雪琪突然眼前一亮，唰唰攻出两剑，被缠绵丝挡住后，陆雪琪顺势向后一退，伸手入怀，掏出一个金色小铃，灵力输出，瞬间将小铃祭起，手中掐诀，向三妙仙子一指。

　　“叮铃铃……”

　　一声清脆的铃音突然传入三妙仙子耳中，脑子一昏，眼神迷茫了片刻，手中不由自主的慢了下来，水月眼中精芒一闪，手中仙剑一挑，那守得密不透风的缠绵丝终于露出一块空档，水月当机立断，毫不手软将手中仙剑送入了三妙仙子那高耸的胸脯上方一寸处，一剑穿心。

　　“噗！”

　　“呃……合……合欢……铃……”

　　水月拔出仙剑，三妙仙子也已恢复清醒，她难以置信的瞪大眼睛，死死盯着陆雪琪，眼中充满了不甘，她到死都想不明白，为什么合欢派先辈金铃夫人的成名法宝，会在陆雪琪这个正道弟子手中，而死在自己先辈的法宝之下，三妙仙子更是万分憋屈。

　　“噗通！”

　　三妙仙子倒在地上，一双失去了神彩的媚眼大大的睁着，死不瞑目。

　　水月眉头微皱，看着陆雪琪收回的合欢铃，淡淡问道：“这铃铛，哪来的。”

　　“回师父，是肖师兄给我的，这是肖师兄为小环准备的礼物，等到她到达驱物之境，就要交给她，只是之前他说最近会有大战，让我先用着。”陆雪琪不敢隐瞒，一五一十的对水月说道。

　　水月闻言，目光闪了闪，微微点头，“好好运用，多杀几个魔教妖人。”说完一摆手中仙剑，向着毒神与田不易他们的战圈冲了过去。

　　陆雪琪点点头，看了看现场，突然转身向着虹桥冲去，同时有这个动作的，还有另外几个解决了自己对手的人，他们都是平日与肖鹏交好的精英弟子。

　　张小凡收回自己的噬魂，看着面前那个被自己噬魂吸成人干的魔教妖人，脸上没有丝毫表情，因为，他此时乃是冰心状态，抬头看到陆雪琪的动作，张小凡几乎没有怎么考虑，就跟在了她的身后。

　　冰心状态的人是不会感情用事的，也没有任何情绪，故而，张小凡此举，完全是出于自己的本能，在他潜意识深处，肖鹏对他来说，已经是一个十分重要的人。

　　齐昊、曾书书、宋大仁、常箭、萧逸才等人纷纷脱离战场，向着虹桥而去，而当魔教妖人想要跟着他们去的时候，或一道巨大的水柱，或一道巨大的雷霆，会清楚的告诉他们，乖乖的死在这吧！别到处乱逛了。

　　三妙仙子的死亡便如唱响了魔教葬歌的序曲一般，一个又一个的魔教高手葬身在青云门门人手中，毒神与玉阳子的心，乱了。

　　“浩然天地，正气长存，不求诛仙，但斩鬼神。”

　　场中突然响起了这么一声朗喝，众人直感觉一股滔天的气势突然自玉清殿殿前广场中某一块角落散发而出。

　　场中浴血拼杀的双方动作齐齐一顿，皆不由自主的转头看向那个方向，苍松更是浑身颤抖的看着场下那个人，心神激荡不已，百年，整整百年了，终于又看到了这一式。

　　只见一道白色身影，双手紧紧握着那柄碧绿的斩龙神剑，碧光从他身上发出，光芒万丈，耀目之极，但见他双目神光炯炯，人剑合一，斩龙剑夹带万道霞光，发出轰然巨啸，气势万千的冲向了那边面若死灰，疯狂将灵力输入阴阳镜中的玉阳子。

　　斩鬼神，可并不仅仅只是一门从天而降的剑诀。

　　“轰！”

　　“乓！”

　　那团势不可挡的碧绿终于与那黑白相间的玄色光团撞在一起，发出一声震天巨响，便连那经过修真手法加固过的玉清殿都晃动不休，一副摇摇欲坠的模样，整座青云山都微微震动起来。

　　下一刻，镜子破碎声响起，两团光团相撞之处炸出一个巨大的坑洞，好在从一开始两人交战之处四周就没什么人靠近，否则这一下，不知有多少人得枉死，而从碧绿光团启动之处一直到相撞之处，出现了一条宽丈余，深半丈的沟渠。

　　光芒消失，尘埃散去，当看清场中景象，青云弟子士气大涨，魔教妖人面若死灰。

　　只见本次魔教攻山的首领，长生堂宗主玉阳子，浑身扭曲得便似无骨一般的躺在地上，口中不断喷出带着内脏碎片的鲜血，他的法宝阴阳镜已经化为了满地的碎片。

　　反观万剑一，他只是嘴角溢出一缕鲜血，脸色微微有些苍白而已。

　　“万师兄。”此时基本上已算是大局已定，魔教除莫名撤退的鬼王宗外，覆灭已成定局，苍松也不用再指挥弟子们的攻守，因为此时的场中，再不复之前被魔教妖人围攻的场面，基本上都已经是三四个青云弟子在围着一个魔教妖人狂殴。

　　是以苍松迈步奔到万剑一身侧，防止其他魔教妖人趁万剑一施展斩鬼神真诀后的一段灵力空虚时期攻击他。

　　万剑一对苍松微微一笑，拍了拍他的肩膀，随即走向了道玄，他此时依然面无表情，眼神空洞，似乎万剑一的斩鬼神真诀，与他干掉了对方三大巨头之一的场面，丝毫不足以令他动容一般。

　　万剑一对肖鹏贡献出的这门冰心咒叹服无比，果然不愧号称心若冰清，天塌不惊，连天塌下来都无法令人出现丝毫心神波动，区区影响人心神的戾气煞气，又能奈若何呢？

　　万剑一的这一记斩鬼神可谓震动四方，几乎影响了整座青云山，除了陷入冰心状态的道玄与肖鹏，所有在青云门范围内的人都感受到了这惊天一击，尽皆变色。

　　……

　　山脚之下，鬼王正背负双手，神情凝重的看着青云山的景色，青龙、幽姬、碧瑶静静站在他身后，在这里，依然能隐隐听到山上的厮杀声。

　　青龙自在流波山被肖鹏与萧逸才坑至重伤，足足养了两个多月才恢复过来，好在肖鹏天龙惑心的控制是有时间限制的，一到时间自行解除，否则鬼王都快要抓狂了。

　　因为就连鬼王宗内最为神秘的鬼先生对这天龙惑心都束手无策，整整十二个时辰，鬼王想尽了一切办法都无法唤醒青龙，谁知十二个时辰后，青龙自行醒来，鬼王这才松了口气。

　　“轰隆！”

　　“嗯？”

　　“那道绿芒……还有这动静，是他，肯定是他……”青龙看着那道冲霄而起的绿芒，眼中似乎陷入了久远的回忆之中一般，嘴里喃喃自语着。

　　“龙兄，你口中的他，可是万剑一？”鬼王沉声问道。

　　青龙点点头，肯定的道：“一往无前斩龙剑，万剑归一斩鬼神，除了万剑一的斩鬼神，还有什么功法能造成这种动静与效果？刚才那一击，定然有一个宗主死在了万剑一手上，却不知道是玉阳子还是毒神，因为，三妙仙子还没资格让他使出这一招。”

　　“他，当真有这么强？”鬼王喃喃自语道，随即便沉默下来。

　　良久，鬼王突然叹息一声，道：“唉，我至今仍不明白，苍松为何会出尔反尔？他当初可是实实在在的做了那么多恶毒之事，若说只是为了取信于我圣教，未免太过荒谬，如果他道玄当真是这种为达目的不择手段之人，青云门也坐不到正道领袖的位置上了，真的想不通啊！”

　　青龙苦笑道：“不管怎么样，咱们终究是逃了出来，而且此次失利，也可算是我鬼王宗的一次机遇，圣教，太散了。”

　　“不错，还是多亏了瑶儿啊！”鬼王回头看了一眼碧瑶，嘴角勾起一抹宠溺的微笑。

　　碧瑶此时却一副苦恼的模样，苦笑道：“爹，你先别夸我，有些话，我还没来得及跟你说呢！”说到这，碧瑶便将肖鹏在小竹峰对他说的话一一向鬼王叙述了出来。

　　鬼王与青龙听着碧瑶的话神色变幻不定，尤其是肖鹏那句“四灵血阵就别想了”更是让鬼王这个雄才大略的一代枭雄脸色大变，听完碧瑶转述的话后，鬼王脸色阴晴不定，与青龙面面相觑。

　　“这小子究竟是什么人？为什么会知道这么多？”鬼王重新将目光转向山上，低声喃喃道，只听得山上仍隐隐传出一阵阵急促的琴音，鬼王目光闪烁几次，叹道：“走吧！毒神他们恐怕是在劫难逃了，至于那小子说的事，十年以后再当面问他。”


第一百零七章 毒神伏诛、终于结束了、一切都是那么美好

　　三大宗主，已经仅仅只剩毒神一人依然存活，目睹了玉阳子与三妙仙子之死，毒神心下大乱，再加上水月解决三妙仙子后，也加入了对他的围攻，终于成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“砰……”

　　“噗……”

　　四个人，四把仙剑齐齐与毒神的斩相思神匕撞在一起，毒神顿时口吐鲜血倒飞了出去。

　　战斗，已接近尾声，喊杀之声渐息，天云道人割断了最后一个魔教高手的喉管，转头四顾，发现场中只剩掠阵的供奉长老，其他人，早在之前便已经往虹桥那边去了，而此时虹桥那边的琴音也已停息，青云山上复归平静。

　　就在毒神被四名首座打得吐血抛飞之时，以肖鹏为首的其他青云精英已经回到殿前广场，水麒麟与夔牛见此，互相轻吼一声，径自回了碧水潭，当康羡慕的看了两个前辈一眼，无奈的摆摆头，牠现在可还不能休息，因为牠很苦逼的还得给受伤的青云弟子疗伤。

　　“掌门师伯，犯我青云的魔教贼子已尽数伏诛，请撤去诛仙剑阵吧！”肖鹏对静静站在玉清殿外台阶上的道玄恭敬道。

　　道玄点点头，手中诛仙剑上的耀目白光渐渐散去，随即他直接纵身而起，往幻月洞府方向而去。

　　看着不远处三妙仙子和玉阳子的尸体，看着躺了一地的圣教弟子，躺倒在地上的毒神痛苦的闭上了眼睛，仿佛不忍看到这悲惨的一幕，一滴老泪从他面上流下。

　　这位纵横神州多年，一身道行之高足以匹敌三位青云首座，和道玄一较长短的魔教高人，即便是当年被生生赶出了神州都不曾露出过半分怯态的毒神，此时终于绝望而又悲戚的哭泣了起来。

　　“明王，老宗主，我毒神对不住你们啊！咱们圣教传承多年的万毒门，却是毁在我的手里了。”

　　见得毒神那绝望之态，即便是几位青云首座也不禁面露唏嘘之色，只见田不易轻叹道：“毒神，自古以来邪不胜正，你天纵英才，我等是十分佩服的，只可惜才智却用错了地方，只盼你来世莫要再做那魔教中人，我……这就送你上路了。”

　　说完，手里赤焰仙剑再度腾起了熊熊烈焰，准备将这个魔教硕果仅存的老一辈诛杀。

　　“来世……”喃喃说了一句，一脸悲痛的毒神脸上露出了狰狞之色，他突然高声叫骂道：“老子只争今生，不争来世啊！”

　　只见毒神手一翻，从他衣袖中露出一个小小锦囊，田不易曾叔常等人一见登时面色大变，“万毒归宗袋，大家小心，全部后退。”

　　由不得他们不变色，这万毒归宗袋乃是魔教万毒门的镇派之宝，与伏龙鼎、合欢铃、噬血珠并称魔教四大镇教神器，也是天下万毒之本。

　　毒神毫不犹豫的将锦囊袋口打开，立即便有一阵青烟飘飘而起，青烟弥漫间，但凡被青烟沾染到的青云门弟子，俱都是瞬间面色发青，身上嗞嗞作响，冒出白烟，顷刻间便化为枯骨，当康都来不及救治。

　　“好歹毒的法宝。”

　　半空中突然传来一声暴喝，原来是将诛仙剑放回了幻月洞府的道玄赶到了，只见道玄右手在左手袍袖间虚画，一个太极图案在长袖之间展露，下一刻袍袖瞬间离体，猛然扩大了数十倍，竟然将这股青气尽数包围。

　　青气在内左冲右突，将袍袖冲的鼓囊囊的眼看便要破裂，但却始终无法突破。

　　然而万毒归宗袋显然不会就这么简单，下一刻，在毒神那癫狂的狞笑声中，万毒归宗袋瞬间大开，无数毒虫猛然自袋内涌出，向着四面八方冲去，顿时乌泱泱的一片黑云四散开来。

　　“快躲开，这些毒虫非同小可，千万不要被咬到。”道玄脸色大变，身上青芒大盛，将自身牢牢护在当中，袖袍间一个太极图疾速转动，不断消磨着袖中的剧毒之气。

　　众青云门人急忙飞身后撤，而几个动作稍慢的弟子一时不慎已经被毒虫沾到了身上。

　　这几人面目一阵扭曲，张开嘴便要惨叫，可还未发出声音，整个人便已经变得乌黑一片，倒在地上气绝身亡，而随着这些人的死去，尸体仍然不安生，一阵抖动之后，躯体仿佛化作了虫巢一般，又有无数只新的毒虫飞出，一时间竟然有遮天蔽日之势。

　　肖鹏脸色大变，手一扬一面铜镜升上头顶，蒙蒙光团照下，将自己周身六尺范围笼罩，正是青云门防御至宝，六合镜。

　　祭起六合镜后，肖鹏第一时间运起了许久不用的吸星功，将陆雪琪曾书书等人吸了过来，并全力输出灵力，尽量扩大六合镜的笼罩范围，“大家快过来。”

　　做好防护，肖鹏手一翻，一个巴掌大的赤红铃铛出现在手中，正是得自魔教赤火堂的赤火焰光铃，倒转铃口，朝着天上，手中法诀一掐，一大团赤色火焰喷射而出，迅速笼罩了数丈范围的天空，毒虫开始大片大片被焚为飞灰。

　　无论法宝多么强大，万物生克的道理总是不错的，那毒虫的威力虽然可怖，但再厉害的毒虫也终究只是昆虫，便是凡火亦能给其造成伤害，就更不用提这种修真者以灵力催动法宝制造出来的烈焰了。

　　而此时见了肖鹏的作为，其他人也反应过来，无数火系法宝，火系法术不要钱的往半空砸去，其中灭虫效率最高的，自然就是肖鹏的赤火焰光铃与田不易的赤焰仙剑。

　　赤焰仙剑化作赤焰火龙，在空中一摇头，一摆尾都会灭杀大片毒虫，而赤火焰光铃更不用说，笼罩范围之广，只消轻轻摆动几次铃口，空中便立时就是一清。

　　而此时，那团剧毒之气亦被道玄消磨殆尽，看着这顷刻间惨死在毒神万毒归宗袋下的十数青云弟子，道玄怒不可遏，暴喝一声，“魔教贼子，给我死吧！”

　　“砰……”

　　“噗……”

　　道玄袖袍挥过，本就已重伤的毒神登时吐出一口带着内脏碎片的鲜血，滑出去十数丈方才停下，就此气绝身亡。

　　见毒神终于死了，肖鹏心中一动，空出一只手来，吸星功运转，毒神那掉落在一旁，离肖鹏不远的斩相思神匕被肖鹏不动声色的吸入掌中，手一翻收进了须弥戒，心下不由大喜，斩相思啊！又是一件九天神兵，这下小环的兵器有着落了。

　　至于毒公子秦无炎，不好意思，肖鹏不认识，没什么交情，相反，要是肖鹏遇到，说不定还会顺手干掉。

　　至此，魔教四大宗门除鬼王宗外，所有精英门人基本殁于青云山，剩下的外围弟子与留守宗门的些许精锐，相信鬼王会很乐意接收，长生堂、万毒门、合欢派这三个宗门，从此自修真界除名。

　　“哼，万毒归宗袋，这等残害众生的法宝，就不该存在。”

　　道玄手中握着毒神的万毒归宗袋，冷冷说了一句，随手一挥，万毒归宗袋已经落入肖鹏赤火焰光铃射出的烈焰之中，没有了毒神灵力加持的万毒归宗袋，也不过就是一个奇异的布袋罢了，几乎瞬间便被烧成飞灰，一起被烧化的，还有袋中的毒物。

　　众人齐动手，很快就将残余的毒虫全部消灭，肖鹏收回赤火焰光铃，撤下六合镜，扫视了周围一圈，长长呼出一口气，终于……结束了。

　　张小凡没有因暴露大梵般若与噬血珠而被逼出青云，道玄没有因受伤之后发动诛仙剑阵，从而被戾气所侵，碧瑶没有死在诛仙剑下，苍松没有判出青云，商正梁与天云道人也没有战死，万剑一重新恢复了他的意气风发，风华绝代……

　　一切，都是那么的美好，原著中让肖鹏感到万分遗憾的事，一件都没有发生。

　　唯一让肖鹏有些遗憾的是，这一战青云门死了很多人，而且，死的都是精英弟子，门派的中流砥柱，不过好在，许多新入门的年轻弟子都没死，等他们成长起来，又会变成宗门的中流砥柱。

　　但无论怎么说，这一役都没有原著中死的人多，至于伤者，伤的就根本不用算了，有当康在，哪怕一只脚踏入了鬼门关，只要还没双脚都进去，那鬼门关的大门就对你关闭了。

　　肖鹏仰头看向依然屹立在那，并没与像原著一样被大战波及，垮塌掉的玉清殿，嘴角露出一抹淡淡的微笑。

　　肖鹏在看着玉清殿，也有人在看着肖鹏，陆雪琪看着肖鹏嘴角那一抹微笑，亦不禁露出了一个淡淡的笑容，他没事，真好。

　　……

　　半月之后，魔教合三派之力攻打青云门，结果不但未成功，反而被青云门反杀，全军覆没，魔教四大宗门之三世间除名的消息传遍四海八荒，一时间天下震动，魔教妖人心惊胆颤，纷纷再次蛰伏起来，不敢再出来搅风搅雨，鬼王宗也全线退出中土，缩回了狐岐山。

　　正道中人一片欢欣鼓舞，青云门正道领袖的地位空前稳固。

　　而经过一段时间的调节，青云门上下总算是从大量同门战死的悲痛中恢复过来，亦在此时，肖鹏向道玄与曾叔常提出了想要出山去走走，顺便看看是否还有魔教三大宗门的余孽逗留在中土。

　　对于肖鹏这个小小的要求，道玄与曾叔常自无不允，更何况这个弟子时刻心怀斩妖除魔，维护正气之心，实力也足够强大，只要不遇到鬼王本人，一般魔教高手根本就奈何不得他，是以道玄痛快的答应了肖鹏的要求。

　　然肖鹏此次出山，实际根本不是像他所说，出去铲除魔教余孽，而是去了天音寺，肖鹏问过张小凡，他表示不想去那个让他感到别扭的地方，是以肖鹏便独自一人前往了。


第一百零八章 肖鹏的要求、幻月洞府闭关、天书第五卷、到手

　　半年之后，肖鹏归来，回来后肖鹏没有返回风回峰，到小竹峰见了陆雪琪与小环，依然将斩相思神匕交给了陆雪琪，让她等小环驱物境以后交给她，随即告诉陆雪琪自己可能要闭一次长关。

　　从小竹峰出来后，肖鹏直接去了通天峰。

　　玉清殿。

　　“掌门师伯，我打算使用那个愿望了。”肖鹏对道玄如此道。

　　道玄闻言，原本微笑的面容严肃了下来，郑重问道：“那么大鹏你的愿望是什么呢？”

　　肖鹏微微一笑，道：“我的愿望是，我要到幻月洞府，诛仙剑旁，闭关十年。”

　　道玄闻言一怔，就这样？“大鹏，你的愿望当真就是如此？你要知道，以如今青云门的地位，可以为你做的事是超出你想象的，况且你的这个要求，我直接就可以答应你，何须动用那个愿望？”

　　这回轮到肖鹏一怔，没想到道玄竟然如此看重自己，连青云门的绝对禁地幻月洞府都可以对自己开放，肖鹏心下感动万分，深深一揖，“既如此，弟子感谢掌门师伯恩典。”

　　道玄摆摆手，笑道：“无需客气，大鹏你对宗门的贡献，便是我这个掌门也是自愧不如的，只是不知大鹏你为何会想要到诛仙剑旁去闭关呢？”

　　肖鹏想了想，神色一正，沉声道：“因为弟子对太极玄清道有一些想法，我青云门的这门核心传承，似乎有着些许缺陷，若弟子能参透这一点，补足太极玄清道的缺陷，或许……我青云门将会是第一个得享长生的门派。”

　　“什么？”道玄面露震惊之色，猛地站起身来，一双眼眸，亮如晨光，“你……你说的是真的？你有把握吗？”

　　肖鹏郑重点头，道：“弟子有九成把握。”

　　道玄神色变幻不定，目光灼灼的看着肖鹏，“九成把握，你竟有九成把握，你为何……”

　　“掌门师伯，有些事，并不适合现在说出来，等弟子成功，自然会对师伯和盘托出，若是失败，那么一切就没有意义，当然，我相信，我不会失败的，请师伯相信弟子一次，弟子从拜入青云门，可有让师伯失望过？”

　　道玄看着肖鹏脸上那副胸有成竹的微笑，心下一片火热，是啊！这个弟子从拜入青云，何曾让自己与宗门失望过，青云门能有今日这般成就，皆是拜他所赐，我还有什么信不过他的呢？若他真的能成功，那么，他将会成为整个修真界的道祖，而他，乃是青云弟子。

　　“你跟我来吧！我带你去幻月洞府。”道玄不再犹豫，转身向玉清殿外行去，肖鹏嘴角勾起一抹欢喜的笑容，跟在道玄身后去了。

　　后山，幻月洞府之外，道玄对肖鹏道：“大鹏，这就是幻月洞府了，跟我来吧！”

　　肖鹏打量着这个青云门最为神秘的石洞，这个石洞外表看去和世间其他普通的山壁石洞没有任何区别，粗糙的石头与坚硬的地面，稍有不同的大概就只有洞府门前的地面在年深月久中已经被人踩踏的光滑了，显示出这里曾经的风霜。

　　从那个小小的石门中，曾经走出了青云门一代天骄青叶道人，曾经有无数在过往岁月中叱诧风云的人物在这里留下他们的足迹，这一个幻月洞府，实已是青云一门两千年来兴衰荣辱的见证。

　　跟着道玄走进山洞，肖鹏发现这个山洞没有想象中的幽深绵长，出现在眼前的竟然只是一个朴实无华的石室，一眼就可以看清了洞中所有的摆设景物。

　　几块石头堆在墙角，墙壁角落微微湿润的地方有隐约的青苔，唯一和洞外不同的是，这里特别的清净，走进了山洞，似乎突然一切都安静了下来，像是与外面隔绝开了。

　　从周围收回目光，肖鹏的视线最终落到了正对着洞门口的石壁之上，平整的石壁之中，镶嵌着一块石板太极图案，这便是这个山洞之中唯一能与青云门有关系的事物了。

　　之前萧逸才在幻月洞府闭关三年，想必就是在这个山洞，但是，肖鹏知道，这里并不是真正的幻月洞府。

　　果然，只见道玄走上前，在太极图前停了下来，下一刻，他轻轻把手放在了太极图案上，淡淡青光，从他手掌之间散发出来，随后，太极图上同样亮起了青色的光芒，与此同时，太极图案开始转动。

　　从左往右转了正好一周之后，石壁之中突然有一声“咔”的声音，一切都停顿了下来。

　　片刻的寂静转眼消失，山洞中响起了沉闷而隆隆的声音，就在太极图案的右边，原本完整一块的石壁突然出现了一个圆环形状的裂缝，随即缓慢旋转着向旁边分开，露出了一个秘密的洞口。

　　只是这个洞口处却盘旋着一股灰白水雾模样的怪异事物，看过去如雾气，又似水波，旋转不停，里面朦胧不清，一点都看不真切。

　　“走吧！记得加持上冰心咒，否则恐怕还会有些许麻烦。”

　　道玄叮嘱一声，肖鹏点点头，眼神瞬间变得迷茫空地，他知道那旋转水波乃是可以令人陷入幻境的禁制，而但凡幻境，要么是以人内心最渴望的事物，要么是以人内心最坚定的执念为基构建而成。

　　而加持上冰心咒，进入冰心状态后，根本就是无欲无求，无想无念，那么幻境就根本没有构建之基。

　　顺利走过“幻月之道”，肖鹏跟在道玄身后，出了一座高一丈宽六尺的石门。

　　“好了大鹏，这里就是真正的幻月洞府所在，你就在此好好闭关吧！希望等你出关的时候，可以开创出一个新的修真时代。”道玄看着肖鹏希冀的道。

　　肖鹏重重点头，咧嘴一笑，道：“借师伯吉言，我相信，我出关之日，便是修真者改名为修仙者之时，师伯等我的好消息吧！”

　　“好，好，好，哈哈哈哈……这个储物袋里有充足的清水食物，你拿去吧！”道玄递给肖鹏一个储物袋，最后拍了拍肖鹏的肩膀，便即转身回到幻月之道，出洞而去。

　　肖鹏这才有暇打量处身之地，眼中露出一抹惊叹之色，真正的幻月洞府，是一个古老荒凉而奇异的地方。

　　一片巨大到望不见尽头的荒凉戈壁，没有任何树木花草，只有深灰的岩石与沙土，大风从戈壁上吹过，带着“呜呜”的尖啸声，头顶之上，是奇异的苍穹，深紫色的厚重云层将这个世界压得仿佛透不过气来，云层之中，不断有白色的巨大闪电从天劈下，蹿过天际。

　　远方最远的天际，是一片暗绿色的光环，那里的光芒特别明亮，像是黑暗尽头的璀璨光辉，更有无数流星掠过天际，发出炽热耀眼的光芒，在天幕之中，化作辉煌而壮观的星语。

　　半晌，肖鹏缓缓收回了目光，震撼的心情渐渐平复下来，向前看去，在荒凉的戈壁之上，他前方不远处有一座祭坛，深灰巨石为座，八面俱有台阶，上下七层。

　　祭坛之上有七根巨柱，分为七色，每一根高数十丈，环抱需三人方可合围，普通人在这祭坛之上，看去直如蝼蚁一般渺小，祭坛中央，还有一只形式古拙的古鼎，而在那鼎中，插着一把似石非石，似玉非玉，形式古拙却有一股莫名威严的长剑，赫然便是古剑诛仙。

　　肖鹏没有犹豫，直接迈步向诛仙古剑走去，站在诛仙剑前，肖鹏不敢怠慢，翻手取出玄火鉴贴于胸口，随即大梵般若真力全力运转开来，最后加持了冰心咒。

　　做好这一切后，肖鹏这才伸手抓向诛仙剑，嗯，入手微凉，很舒服，这是第一个感觉。

　　下一刻，肖鹏却猛然间面色大变，只见手中的诛仙剑随着被自己握紧，竟然突然间白光大绽，光芒之盛，将肖鹏的半个身躯都包裹在内，半边身子只能见一片茫茫白光。

　　剑身之上猛然一股暴戾之气涌上了心头，戾气本为无形无质之物，通过影响人的情绪，放大人心中邪恶的一面，来达到控制人堕入魔道的目的，而肖鹏本已加持了冰心咒，可以说根本就没有“情绪”这个可以供戾气侵蚀的媒介，本不该被诛仙剑所影响。

　　但这诛仙剑身之上的戾气，竟然浓郁到有了实质化的趋势，肉眼可见的白光夹杂着戾气顺着肖鹏右臂向他胸口漫去，头脑猛然一昏，一股杀戮之意蜂拥而上。

　　肖鹏的修为终究是不如道玄的，同样的加持冰心咒，道玄却可以完全抵挡住诛仙剑的戾气侵袭，肖鹏却是不行，若不是他苦苦支撑，恐怕他早已被诛仙剑强行拉出冰心状态，随即被戾气侵蚀，成为诛仙剑的奴隶，化身杀戮工具。

　　便在此时，一金一红两道自肖鹏身上亮起，与诛仙剑白光的凶煞暴戾不同，这两道光芒浩然博大，正气凛然，与诛仙古剑的邪意针锋相对。

　　许是从未感受到过胆敢与自己争锋的兵器，诛仙剑似乎觉得自己的权威受到了挑战，白光猛然大盛起来，浓郁的白光夹带着化不开的戾气，疯狂的向肖鹏胸口涌去，立时便将大梵般若真力与玄火鉴的光芒压下，肖鹏大脑一片昏沉，嘴中白牙咬的咯吱咯吱作响，双眼已经变得一片血红。

　　此时似乎是感受到了对方的力量绝非独力可以抗衡，大梵般若真力与玄火鉴的光芒猛然融合在了一起，金红两光聚力于一处，肖鹏的大梵般若真力本就被玄火鉴提炼过，真力中带着浓郁的玄火之力，是以两者的融合没有丝毫滞涩。

　　“昂！”

　　肖鹏脑海中猛然响起一声巨大的龙吟，霎时间头脑一阵嗡嗡直鸣，扑通一声，他已经无力的半跪在了地上，右手也离开了诛仙剑的剑柄，白光金光红光尽数消散，仿佛方才的正邪交锋乃是幻觉一样。

　　深深的喘了几口气，此时肖鹏的衣衫都已近湿透，这是许多年未出现过的情景了，肖鹏此时的脸色一片煞白，但他脸上却带着狂喜的神色，因为刚才那一番与诛仙剑戾气的激斗，竟然让肖鹏的心神无意间侵入诛仙内部，窥得了诛仙剑里的天书第五卷内容。

　　天书第五卷，到手。


第一百零九章 弹指十年、肖鹏出关、元神逍遥子、他已成仙

　　“赫！”

　　伴随着一声娇喝，一名身着浅白色衣衫的俏丽女子双手虚握，一柄半尺长的奇异匕首在空中虚浮着，散发着蒙蒙青光。

　　“去。”

　　她双目一凝，口中轻咤出了一字，蒙蒙青光瞬间化作流星模样，自她身侧脱身而出，带着长长的光尾飞射而去，随着她手诀变幻，青光在一片湖泊之上盘旋飞舞，经过之处，湖水纷纷向两边排开，形成一道沟渠。

　　女子手中法诀变幻，口中轻吟道：“红颜远，相思苦，几番意，难相付，十年情思百年渡，不斩相思不忍顾。”

　　她话音一落，匕首之上青芒大盛，呼的飞到她的头顶，滴溜溜疾速转动，转动过程中，无数青芒四散飞射开来，落在湖面制造出一片片爆炸，她周身十数丈内，全都在青芒的攻击范围。

　　数息之后，青芒渐弱，匕首在空中划过一道圆弧，飞回了白衣女子身前。

　　“不错啊小环，竟然这么快就掌握了这一招，还变化出了自己的风格，你的资质，比我要好。”陆雪琪依然是那般冰冷清艳，岁月并未在她脸上留下任何痕迹，只是她的眉宇间，似乎带着一抹化不开的思念。

　　白衣女子，也就是小环，转头看向岸边的陆雪琪，嘴角露出一个娇俏的笑容，身形一动，已经踏着碧波向岸边掠来。

　　“师姐就不用哄我开心了，短短十年，你就已经将修为提升到了上清境第三层，在整个青云门年轻一辈弟子中，除了长门的萧师兄，你是毫无争议的第一呢！”

　　时光荏苒，岁月流转，十年时间转瞬即逝，对于修真中人来说，十年时间真的不算长。

　　如今的小环早已经发身长大，完全褪去了少女的青涩，出落的秀丽漂亮，娇俏可人，俨然又一朵青云之花，还是无主的青云之花。

　　不过，这朵青云之花被水月这个“园丁”看得很紧，几乎任何男子接近她一丈以内，水月都会瞬间化身灭绝师太，她已经“失去”了陆雪琪，绝对不能容忍再失去小环。

　　十年，小环的修为也到了玉清境第九层，资质甚至比陆雪琪还要高了那么一筹，要知道，已经参加过两届七脉会武，一百多岁的大师姐文敏，也不过堪堪突破玉清第九层，破入上清境而已。

　　这还是在得到了肖鹏传给陆雪琪与小环，闭关前让她们报予掌门师伯，在青云门普及开来，嵌入了北冥吸字诀的太极玄清道之后，才达到的成绩。

　　有了这套新版太极玄清道，青云门的实力这十年来，有了翻天覆地的变化，首先便是重新出山，居住在龙首峰，被道玄封了个供奉长老之位的万剑一，终于突破了上清境的桎梏，破入太清，青云门，终于有了两个太清境高手，高端战力完爆焚香谷与天音寺。

　　然后是七脉首座，修为亦是大增，毕竟有了新版太极玄清道，他们修炼十年，便顶得上以前修炼三四十年了。

　　而像齐昊、宋大仁、常箭、曾书书等一众年轻一辈的佼佼者，也先后破入上清境，青云门，空前强大。

　　“第一，我算什么第一？那个真正的第一，不知道都将我们甩到哪去了呢！”陆雪琪的目光忽然变得迷离起来，不由自主的看向了通天峰方向。

　　小环也是与她一样的表情，两个春兰秋菊，各擅胜场的美丽女子，齐齐望向了通天峰方向，满眼尽是思念，“是啊！哥哥都闭关十年了，不知道他的修为，又强到了何种地步，也不知道，他究竟什么时候才出来。”

　　“快了吧！他说过，无论他的闭关有没有结果，十年以后都会出来，而距离他十年前闭关的时间，只剩一个月了呢！”

　　……

　　一个月后，玉清殿。

　　依然是道玄万剑一在首，其他六位首座依次排列，玉清殿中站着十数名年轻弟子，皆是各峰之中年轻一辈的佼佼者。

　　曾书书、齐昊、文敏、陆雪琪、小环、宋大仁、张小凡、林惊羽等青云门耳熟能详的精英弟子尽皆在场。

　　道玄看了身边的萧逸才一眼，道：“逸才，说给他们听吧！”

　　萧逸才点了点头，道：“是，师父。”

　　说着，他走了出来，向四周众人望了一眼，朗声道：“诸位同门，今日请大家来此，是有一件事情，需要我们青云门最出色的弟子前去完成。”

　　萧逸才微笑的看了看众人的反应，接着道：“近日，天下间纷纷传闻，说道西方大沼泽之内，近日忽有异光冲天，数日不止，恐有惊世异宝将要出世，本来天降灵物，唯有德者居之，我们也并无兴趣，但这消息传开之后，却听说以鬼王宗为首的魔教妖孽大举西进，意图染指。”

　　“什么？”

　　“可恶。”

　　众年轻弟子一片哗然。

　　萧逸才待众人声音小了些，微笑道：“这消息若是假的，倒也罢了，但万一若是真的有着奇珍异宝，落入魔教手中，岂不是为虎作伥？青云门向来是为天下正道领袖，故掌门真人决定，从本门年轻一代中挑选出出色的弟子，一起前往西方大沼泽，持正道义，斩妖除魔。”

　　众年轻弟子闻言齐声道：“维护正义，除魔卫道，义不容辞。”

　　道玄满意的微笑点头，站起身来，道：“此次去西方，或有凶险，魔教中人更是艰险狡诈，你们行事多加小心。”

　　众人齐声道：“是。”

　　道玄向萧逸才道：“那你安排一下，早早动身罢。”

　　便在此时，突然不知从何处传来一声轰响，连玉清殿都微微震颤了一下，万剑一与六位首座齐齐站起身，脸色微变。

　　萧逸才凝眉感应，不确定的道：“这动静，似乎是幻月洞府那边传来的。”

　　“幻月洞府？”道玄闻言目光猛然暴亮，欣喜道：“莫非是他要出关了？走，去后山。”

　　陆雪琪、小环、张小凡、曾书书几人互相对视几眼，齐齐眼前一亮，二话不说，急向后山奔去，宋大仁几人自然一样。

　　首座们可以御剑，纷纷架起飞剑化作流光飞向了后山幻月洞前，弟子们就只能苦逼的奔跑了，不过如今众人除了小环还差上那么一丝丝外，其他人尽皆都是上清境高手，就算是奔跑那也不慢。

　　此时后山已是狂风大作，风云变色，一股浓郁的淡紫祥光在天空氤氲翻滚，一声嘹亮的龙吟响彻云霄，震惊百里。

　　幻月洞外，道玄与万剑一相顾骇然。

　　“这……这是……太清境？”

　　听着万剑一不确定的疑问，道玄眼中满是惊疑不定的神色，“是太清，但似乎又不仅仅是太清，我也不知道这是什么情况，但可以确定的是，比我们当初破入太清境时强大了不知道多少。”

　　随即道玄脸上露出了又惊又喜的神色，口中喃喃自语着，“莫非……他真的做到了？一定是的，一定是的。”

　　站在万剑一身侧的水月听着两人的对话，杏眼圆睁，看着两人道：“你们在说什么？什么做到了？你们是说，肖师侄仅仅闭关十年，就突破了太清境吗？”

　　曾叔常听了几人的话，亦是惊喜交加，太清境，太清境啊！他自己都还没达到这个境界，教出来的徒弟却已经达到了，他现在开始理解当年无方子祖师收到青叶祖师这个弟子时的心情，因为如今，他也体会到了那样的心情。

　　此时，陆雪琪等一众年轻弟子也已赶到，听到师长们的议论，同样是骇然无比的面面相觑，太清？这小子，这是要逆天吗？

　　“轰！”

　　便在此时，幻月洞府的石门豁然而开，长相几乎没什么变化的肖鹏面带微笑，身背天魔琴与渊虹剑缓步而出，道玄满脸笑意的正要上前招呼，刚走出两步，却又面色大骇的退了回来。

　　此时在场众人全都目瞪口呆的看着幻月洞口，无他，只因为肖鹏出来之后，在他身后又步出一个人来，那个人，赫然与肖鹏长相一模一样，便连衣着也一般无二，唯一不同的是，那个肖鹏身有青光，背上也没有背着什么法宝兵器。

　　“这……这是……怎么回事？”道玄颤声问道。

　　身背琴匣仙剑的肖鹏微微一笑，道：“掌门师伯无须惊慌，这位道友乃是弟子的元神，你们可唤他逍遥子。”

　　“逍遥子？那他……”

　　逍遥子主动上前，躬身一礼，道：“见过诸位师长，同门，弟子逍遥子，亦是肖鹏。”

　　“呃……”

　　众人顿时一阵风中凌乱，这什么跟什么啊！元神又是什么玩意？

　　肖鹏见状，微微一笑，开口解释道：“呵呵，逍遥子道友乃是我的元神，与我本为一体，换言之，他既是我，我既是他。”

　　肖鹏说完，转向逍遥子道：“道友还请归位吧！”

　　逍遥子微笑点头，对道玄等人躬身一礼，随即青光大盛，朝着肖鹏走了过去，众人瞠目结舌的看着逍遥子没入肖鹏身体，与他合而为一。

　　“大鹏，这究竟怎么回事？你……可是已经成功了？”道玄目光闪烁的看着肖鹏。

　　只见肖鹏手一翻，一个储物袋出现在掌心，肖鹏将之递给道玄，道：“师伯一看便明。”

　　“哦？”道玄神念侵入储物袋，下一刻，双目暴亮，“这……这袋里的吃食几乎没少，你……”

　　肖鹏点点头，肯定了道玄的话，“没错，弟子已经九年未食，九年未眠，弟子如今，已为地仙之体，从此不眠不食，不老不死，得享长生。”

　　“呵呵呵呵……”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到肖鹏亲口确认了这一点，道玄与其他几位首座互相对视一眼，终于，心中的喜意再也抑制不住，众人那畅快的笑声响彻通天峰。

　　而陆雪琪等年轻弟子，却是直接陷入了懵逼状态，石化当场，他们听到了什么？这小子的意思是，他成仙了？


第一百一十章 肖鹏讲道、哥哥还是那个哥哥，一点都没变

　　四卷天书，两派功法，加上肖鹏从其他世界带来的道诀完美融合，再加肖鹏那逆天的修炼速度，让肖鹏的修为在短短十年间就完全走完了上清境的路，突破到了太清境。

　　而在肖鹏以天书第五卷配合天书第一卷总纲将太极玄清道完善之后，太清境将不再是终点，相反，那是另一个起点，加上融合了上清大洞皇庭真诀，如今肖鹏的太极玄清道，不仅有了长生的功效，持续修炼下去更是直指天道。

　　换言之，原本仅仅只是一部修真功法的太极玄清道，如今已经真正蜕变为一部修仙法诀，虽然因为诛仙世界的世界法则，让诛仙世界根本不存在飞升成仙一说，但长生不老，却是实实在在的出现了。

　　而自天音寺无字玉壁得来的天书第四卷配合天书总纲完善的大梵般若，同样成为了一部肉身成圣，立地成佛的佛门功法。

　　至于天书二卷的魔门功法完善方式，同样被肖鹏推算了出来，只不过魔教功法与道门功法殊途同归，相差不大，唯一的区别是，魔教功法除了吸收天地灵气外，还吸收戾气、怨气、煞气等邪恶之气，无怪乎魔教妖人出手就是黑气腾腾，煞气凛凛，本身也容易变得凶残暴虐。

　　是以肖鹏根本就没打算让其出现，至于同样同时身具天书一二卷的鬼王，哼，没有肖鹏从其他世界带来的见识，他或许能将魔教功法完善一二，使其威力更大，破坏力更强，但永远别想达成长生的目的。

　　除了以各部天书完善各派功法外，肖鹏还发现，这天书本身就是一部最为玄奇的功法，甚至肖鹏怀疑，当天书五卷全部聚齐，他得到的，很可能是一部超乎他想象的超级功法。

　　只不过，还是因为诛仙世界的世界法则之故，原著中集齐了天书五卷的张小凡也没能把天书修炼出花来，但是肖鹏不一样啊！

　　肖鹏可以穿梭诸天万界，去到不同的世界，等日后到了一个有仙有神的世界，说不定天书，就是一部类似“混沌诀”或“祖巫诀”那样的超级功法呢？

　　不过可惜，如今天书尚缺第三卷，中间缺失了一段内容，导致中间连接不上，而肖鹏根据四部天书推算，这天书三卷正是承上启下，连接通篇天书的要紧之处。

　　不得不说，肖鹏的直觉还是十分正确的，只不过，他还是低估了天书，此事以后再说，且按下不表。

　　幻月洞外。

　　道玄万剑一与六脉首座以及陆雪琪等各脉精英尽皆盘膝而坐，肖鹏则是盘坐在他们对面，而肖鹏此时正在做的，却是在“讲道”，没错，由肖鹏这个后辈弟子，给这些青云门师长们讲道。

　　“故而，长生之关键，便在这三花聚顶，五气朝元，三花聚，五气足，即为仙人也……”

　　“精足则气顺，气足而不思食，神满则不思眠，常清常醒，脱壳还虚，精气神与天而合，从此天人合一，与天地齐寿，天地不灭，则身不灭……”

　　“神识凝，宇宙出，窍穴开，窍穴即开，元神即可出窍，即便肉身被毁，元神尚存，或夺舍重生，或再修肉身，皆可长存……”

　　道玄等人如痴如醉的听着肖鹏讲着这些前所未闻的“大道”，原来真正的修真是这样的，我们曾经一心追求修为的高深，力量的强大，却根本就是错的，哪怕力量再强，即便挥手间焚山煮海，又有何用？终是于自身无益。

　　“好了，所谓长生之道便是如此了，我们以往的路都走错了方向，修行当以长生为主要目标，等达成长生，拥有了无穷无尽的时间，再来追求力量不迟，好在经我完善的太极玄清道，在直指长生大道的同时，亦保留了其力量的强大，倒也算是可喜可贺了。”

　　“新的太极玄清道，我一会儿会写出来交给诸位师长，我建议各位师长闭关一段时间，重修新的太极玄清道，等到将自身灵力，全部转化为新的太极玄清道灵力之后，再出关传授弟子，处理各方事务。”

　　“至于宗门事务，我提议让萧师兄暂摄，萧师兄的能力想必大家都是有目共睹的，诸位师长要明白，将灵力转化完毕，只是让你们大大延长了寿命，并不是说你们就能长生不老。”

　　“要想真正的长生不老，必须得凝聚神识，而要凝聚神识，就必然要坚持每日吸收东来紫气，并用心参悟天地运转之奥妙，达成三花聚顶，五气朝元之境，至此方可真正不老不死。”

　　萧逸才听到肖鹏提议让自己暂摄宗门事务之时，浑身微微一震，诧异的看了肖鹏一眼，一丝惭愧之意自心下涌上，原来他根本从来没想过要与自己争掌门之位，自己一直以来都是在以小人之心度君子之腹。

　　他如今已有太清境修为，且已成地仙之体，不老不死，自然已经看破人世间的权势利欲，他不与我争，则青云门莫可与我争之人，唉，论境界，我却是比他不知差了几筹，对于权利，我始终还是放不下啊！

　　“既如此，那就各自散了吧！逸才你就不必去西方大沼泽了，留在宗门，打理门派事务，齐师侄，这次西方之行，便以你为首，走吧！先去玉清殿，等大鹏将新的太极玄清道法诀写出，你们各自记下再下山，办事的时候也莫要耽搁了修炼。”

　　听完道玄之言，齐昊等人大喜，忙躬身应是，随即众人一齐起身下山而去。

　　“哥哥，我好想你。”

　　肖鹏有些懵逼的摊着双手，愣愣的看着怀中的美丽女子，这是小环？都这么“大”了，感受着胸前的两团柔软，肖鹏有些无力的在心里吐槽道。

　　可不是这么大了吗，这都十年过去了，当年的小萝莉彻底过期，已经长成亭亭玉立的成年女子，只是这份对自己的亲近倒是一如既往啊！

　　道玄等人看着那两个留在后面的女子，理解的笑笑，也不等他们，径自往山下而去。

　　“小环，对不起。”

　　小环诧异的抬起头，看着近在咫尺的肖鹏脸庞问道：“哥哥为什么道歉。”

　　肖鹏看了看站在小环身后的陆雪琪，满含歉意的道：“这十年来我全身心投入到参悟功法之中，都没多少时间想你们，而你们定然是常常想我，这样我岂不是很对不住你们。”

　　“哈哈……哥哥还是那个哥哥，一点都没变，我还怕你成仙以后，就变得高高在上了呢！”小环欣喜万分，“叭”的在肖鹏脸颊上香了一个，一如十年前那样，随即懂事的放开了肖鹏，毕竟，哥哥可不仅仅是自己的哥哥，他还是别人的爱人呢！

　　肖鹏赞赏的看了小环一眼，随即向着陆雪琪走近几步，什么都不说，将另一边脸颊偏了过去。

　　陆雪琪微微一怔，看着这熟悉的一幕，她脸上露出了一个仿若冰霜解冻，大地回春的笑容，再不复十年前那般羞涩，大大方方在肖鹏脸上亲了一记。

　　下一刻，她却没能收回自己的嘴唇，因为，肖鹏一把搂住了她，将她紧紧的拥入怀中，随即用自己的嘴堵住了她的微张的小口，直接无视了小环的存在，旁若无人的一通痛吻。

　　陆雪琪浑身一僵，大脑瞬间一片空白，眩晕之感不断冲击着她的神智。

　　“咿，哥哥好过份哦！”小环双手捂住眼睛，羞不可抑的娇嗔道，只是她那捂着眼睛的手指，缝隙是不是太大了点？

　　良久，唇分，陆雪琪略微喘着粗气，看着肖鹏的目光一片迷离，一张白玉般的俏脸布满红霞。

　　“过段时间，等你们从西方大沼泽回来，我就请师父去小竹峰提亲，你说好不好？”肖鹏搂着陆雪琪的纤腰，柔声问道。

　　陆雪琪微微一怔，等到了，整整十年，她终于等到了这一天，双眼之中有雾气开始聚集。

　　小环面带微笑的看着这对璧人，为他们的有情人终成眷属而高兴，忽然，小环转身向山下跑去，一边跑还一变边欢呼着，“欧，师姐要变成嫂嫂喽！终于没人跟我抢首座之位喽！”

　　“呃……这丫头，怎么回事？”肖鹏眨巴眨巴眼睛，看着小环的背影愕然问道。

　　陆雪琪“噗哧”一声笑了出来，无奈道：“她啊！老惦记着坐上小竹峰首座之位，然后就可以去跟她爷爷炫耀了。”

　　“嘎？合着她当首座就是为了跟爷爷炫耀？我怎么感觉这么不靠谱呢？要不跟水月师叔说说，还是让你做首座吧！大不了我真嫁入小竹峰去。”

　　“……”

　　陆雪琪无语，肖鹏见状呵呵一笑，不再瞎扯，道：“走吧！下山去，等事情办完，我也还要出去办些事呢！等我的事办完，就去西方大沼泽找你们。”

　　肖鹏可是记得，自己与六尾的十三年之约，只剩不到半个月了呢！还有天音寺也得去一趟，毕竟人家将大梵般若传给自己，还大大方方的让自己参悟无字玉璧，使自己得到了天书第四卷，实力大增，这个大因果还是要还的。


第一百一十一章 还因果、金身罗汉、赴约、有些东西不能碰

　　天音寺雄伟壮丽，雄峙于须弥山上，仿佛一位慈悲的巨人望着世间，无数的凡人在清晨从四面八方汇聚而来，对着佛庙殿堂里的神像顶礼膜拜，诉说着自己或喜或悲的心愿，企求着神明保佑。

　　千万人来了，汇聚，万千人散了，离别，一日复一日，从来不曾改变，聚聚散散般的岁月，只有那庙中神佛金身神像，殿堂前不灭明灯，袅袅烟火，看尽了世事沧桑。

　　悠悠钟声，又一次在须弥山上回荡，宣告着新的一天开始。

　　初升朝阳，从东边天际探出一个小小光晕，将第一缕阳光洒向人间。

　　清晨山路之上，已经有许多百姓沿着山路台阶向那座雄伟的寺庙行去，他们手中多半提着香烛供奉，满面虔诚。

　　其中有一些人家还带着孩子一起前来朝拜，孩童天真，在这山路上反而并不觉得疲累，许多少年都前后跳跃跑动，一派兴高采烈的模样。

　　晨雾将散未散，流连在天音寺外，空气中感觉有些潮湿润气，早起的僧人们都已经做好了一天之中必要的早课，此刻都在打扫庭院，将昨夜掉落的树叶儿轻轻扫在一旁。

　　整座天音寺中，此刻显得肃穆而宁静，沐浴在淡淡的山风里，随风吹过的，还有那若有若无的树叶芳香。

　　便在那来来往往的信徒百姓中间，一名背上背着一个长匣子的白衣青年不知何时突然就站在了那，没有人发现他是怎么出现的，甚至没有人发现他们的身边多了这么一个人，便似他原本就一直站在那一般。

　　肖鹏抬头看了看这座已来过一次的天音寺，微微一笑，跟着进香的信徒走进了寺中。

　　走到知客僧面前，肖鹏上前和声道：“这位大师，请向贵寺住持普泓神僧禀报一声，青云门肖鹏前来拜访。”

　　那知客僧是个中年和尚，见到肖鹏这样一个丰神俊朗，气度不凡的年轻公子，正准备开口招呼，却听对方自保家门，顿时一惊，当下不敢怠慢，忙将肖鹏请到厢房安坐，随即才转身向住持禅房快步行去。

　　片刻之后，天音寺住持普泓神僧疾步而来，见到肖鹏的第一反应却是一怔，普泓突然发现，对于如今的肖鹏，他竟完全看不透了。

　　因为此时的肖鹏，看上去朴实无华，便似一个从未修炼过的普通凡人一般，十年前那在他身上感受到的澎湃真力尽皆消失不见。

　　“阿弥陀佛，肖师侄远道而来，天音寺有失远迎，罪过罪过。”普泓转身关上房门，宣了声佛号，开口道。

　　肖鹏微微躬身，微笑道：“大师客气了，法相师兄呢？”

　　“法相他带人去了西方大沼泽，并不在寺中。”

　　听了普泓的话，肖鹏微微点头，也不再多说其他，手一翻，取出一本黄皮封面，装订好的小册子，只是封面上并无字迹，道：“普泓大师，关于当年普智大师的心愿那件事，如今已经有结果了，他的方向是对的。”

　　“自十年前我从天音寺回去后，便去了幻月洞府闭关，经过十年的参研，总算是参透了长生之秘，佛道相参的确是参破长生之道的关键，不过并不需要两功齐修，而是以太极玄清道补足大梵般若即可，反之亦然，大梵般若亦可补足太极玄清道。”

　　“这本册子上记录的，就是我融合了太极玄清道之后的大梵般若，据我推算，这新的大梵般若，足以使你们修炼到金身罗汉之境。”

　　说到这肖鹏身形一晃，在普泓那见鬼的眼神中，另一个浑身金光闪耀的肖鹏从他身上走了出来。

　　这是肖鹏的另一个元神，以佛门神通凝聚而成的元神，不错，肖鹏有两个元神，一个以太极玄清道凝聚，一个以大梵般若凝聚，这也是为什么之前肖鹏的元神出窍后，他本体仍能活动的原因。

　　正常情况，元神出窍，肉身便如失了魂魄，是无法再动弹的，正因肖鹏拥有佛道两个元神，是以在一个元神出窍后，本体仍能靠着另一个元神的支撑动作自如。

　　“阿弥陀佛。”肖鹏的佛家元神“逍遥罗汉”对普泓合什一礼，宣了声佛号，随即又归入了肖鹏的本体。

　　“这就是金身罗汉，到达此境界，肉身金刚不坏，水火不侵，万劫不灭，可与天地齐寿，长生不死，当然，这也是相对的，若被修为更强之人攻杀，同样可能陨落，但即便肉身被毁，只要元神罗汉逃脱，依然可以重修肉身，或修转世活佛，你先看看法诀吧！”

　　便是心如枯水的普泓大师，见识了金身罗汉的出现，听完了肖鹏这些话亦不禁大惊失色，双手颤抖的接过肖鹏递来的册子翻看，脸色变幻不定，时而恍然，时而懊恼，一颗枯心，竟因此变得波澜起伏，口中不住喃喃，“原来如此……竟然是这样……我们错了……”

　　翻完册子，普泓闭上双眼，眉眼间一片痛惜，“普智师弟，你是对的，是师兄我错了……”

　　“唉……”

　　肖鹏一声叹息，劝慰道：“大师你不要太难过了，这天地运转，自有其规律，很多事，其实都是注定的，现在想想，若没有当初普智大师的牺牲，也不会换来今日的成果。”

　　“我青云门的师长都说，是我开创了修真界的新时代，让长生成为现实，但其实，真正的开创者，是普智大师才对。”

　　肖鹏说完这些，也不欲多留，便直接向普泓告辞，“普泓大师，在下今日前来，主要就是为天音寺送回法诀，不过罗汉境不是终点，后面应该还有菩萨境，佛陀境，那个就需要你们自己一代代人去摸索了。”

　　“这法诀，算是我还了普智大师传授大梵般若，与普泓大师你允许我参悟无字玉璧的因果，大师不必觉得天音寺欠了我什么，在下还有要事在身，就不多作打扰了，告辞。”

　　“阿弥陀佛，肖师侄高风亮节，老衲佩服，师侄慢走。”

　　……

　　肖鹏静静的走在这片幽寂的树林中，十年过去，这里的树木似乎又茂盛了不少，阳光几乎无法穿透枝叶的封锁，投射到地上。

　　还是那口枯井，肖鹏坐在井口边上，横过天魔琴，一如十年前那般，双眼微闭，手指在琴弦轻弹缓拨，一阵阵悠远动听的琴音，不断向四面八方蔓延。

　　良久，肖鹏眼睛忽然睁开，双手按弦，嘴角勾起一丝笑意，“六兄，三儿，鬼王，青龙，你们，来得可有点晚啊！”

　　“不是我们来晚了，而是肖兄你来太早，呵呵，肖兄果是信人。”一道清朗温润的话音传了过来。

　　肖鹏转头看去，依旧优雅翩然的六尾，柔媚如昔的三尾，威严深重的鬼王，风度翩翩的青龙，四人并肩向着满月井肖鹏所在走来。

　　“早来晚来，早晚要来，晚到不如早来，呵呵，怎么碧瑶跟她幽姨没来吗？”肖鹏收了天魔琴，站起身微笑道。

　　六尾闻言好笑的看着肖鹏摇了摇头，“你们两个家伙啊！没看到的时候吧！总在问对方的境况，一凑到一起，又总是针尖对麦芒，真是搞不懂你们，她跟幽姨一直住在河阳城，好方便她跟张小凡私会，这会儿，可能已经去了西方大沼泽了吧！”

　　肖鹏耸耸肩，笑道：“这世上有一种友谊，叫怎么吵，怎么闹都不会反目，怎么样，你跟三儿，你们两个成亲了吗？”

　　三尾听到肖鹏的问话，俏脸微微红了一下，如水的目光看了六尾一眼，对肖鹏笑道：“劳肖大哥记挂，如今未来婆婆尚在受苦，我们又如何能安心成亲？只等两位大哥救出婆婆，我才好给她老人家敬茶啊！”

　　肖鹏点点头，赞道：“该当如此。”

　　与六尾三尾叙完旧，肖鹏这才转向鬼王与青龙，微微一笑，只不过他开口的第一句话就让两人变了脸色，“鬼王，你们鬼王宗今次大张旗鼓的前往西方大沼泽，是冲着黄鸟去的吧？”

　　“呵呵，那你就不用费心思了，我是不会让你得到任何一只灵兽的，四灵血阵，你知道究竟什么是四灵血阵吗？你又知道，为什么四灵血阵可以与诛仙剑阵抗衡吗？”

　　鬼王脸色阴沉的看着肖鹏，冷冷问道：“莫非你知道？”

　　肖鹏点点头，道：“我当然知道，发动四灵血阵，可以让你得到足以抗衡诛仙剑阵的修罗之力，那你又知道什么是修罗之力吗？那是一种由煞气、晦气、怨气、戾气等等邪恶之气组成的一种力量，与诛仙剑几乎同源。”

　　“而这样的力量，强大是够强大了，但是这样的力量最大的缺点就是，它会控制人的神智，让人沦为它的工具，到那时，根本就不是你在控制使用这种力量，而是这种力量控制你，那么，得到这种力量，又有何用？”

　　看着鬼王与青龙一副难以置信的模样，肖鹏接着道：“鬼王，你确实雄才大略，甚至可以说是魔教自黑心老人之后，最有才略的一代雄主，但是我要告诉你，有些东西是不能碰的。”

　　“另外，你鬼王宗的那个鬼先生，他才是真正心怀叵测的那个人，而他，也与我所说的大浩劫有着直接关系，我就慢慢讲给你听，这一切的一切，都要从南疆一个叫玲珑的巫女娘娘说起……”


第一百一十二章 玲珑与兽神、鬼先生必须死、焚香谷、救小白

　　鬼王与青龙脸色阴晴不定的听着肖鹏的述说，这一讲，就是大半天，直到太阳偏西，肖鹏才将前因后果全部讲完（为了不被读者大大骂凑字数，就不具体写了，不了解的大大建议看一遍诛仙或故事便概，了解的大大就啥也不用说了）。

　　鬼王目光精芒爆闪，死死盯着肖鹏，问道：“这么说，鬼先生，实则就是那个黑木的分身，而他的所作所为，皆是为了复活玲珑？”

　　肖鹏肯定的点了点头，道：“没错，但是他所做的一切，不但对复活玲珑根本无益，相反，会唤醒兽神，虽然以我如今的修为，不见得就怕了他兽神，但兽神最难缠的，就是可以操控天下万兽，到那时，必然生灵涂炭。”

　　“所以，我不会任这一切发生，十年前我所想的，是团结一切力量，抵抗兽神，但如今我有了新的想法。”

　　说到这肖鹏向一旁踱了两步，道：“我打算将南疆五族五圣器夺回来，永久封印在我青云门幻月洞府之中，而鬼先生……你自己动手还是我动手？”

　　“呃……这……”鬼王微微一怔，眉头紧紧皱了起来。

　　“你不用想别的，鬼先生必须死，四灵血阵我也永远不会让你成功，因为你一旦成功发动四灵血阵，那么你不异于变成了另一个兽神，与其到那时再来费尽力气的杀你，还不如早早的将你铲除。”

　　肖鹏说完这句，在鬼王脸上轻蔑之色还没浮起之前放开了身上的气势，几乎只是瞬间，残阳如血的天空黑了下来，狂风大作，天地变色，无边的压力压向鬼王与青龙，然他们身边的六尾与三尾却丝毫感觉都没有。

　　肖鹏的气势放开两息便收敛起来，而鬼王与青龙的额头却已经遍布冷汗，双腿微不可察的颤了颤，满脸骇然的看着肖鹏，十年，仅仅十年，这小子的实力，已经是他们可望而不可及的程度。

　　“看来你们都明白了，那么我就不多说了，事情我已经讲清楚，那么，各自散去吧！六兄，我们去焚香谷救你母亲，不过目前还不宜与焚香谷彻底翻脸，鬼王，你不介意借些人手给六兄吧！”

　　“到时候六兄带着人手佯攻焚香谷，吸引他们的注意力，我潜入玄火坛救你母亲。”

　　鬼王与青龙对视一眼，苦笑一声，道：“罢了，借人手就不必了，还是我亲自带人前去吧！反正，西方大沼泽那边，我已经没必要去了，不是吗？”

　　肖鹏微微一笑，点点头道：“你能想通那就最好了，你也不必担心日后鬼王宗会被灭掉，这个世界，有黑才有白，有邪才有正，如此，方才是天地运转的法则，若无魔教的存在，那么所谓的正道也就不存在了，到时，又会是另一番光景，争斗，同样会无处不在。”

　　六尾与三尾对视一眼，不可抑止的激动起来，三百多年，三百多年了啊！娘亲，等着我，孩儿马上就来救你了。

　　……

　　南疆十万大山。

　　地处偏僻，其内毒虫瘴气多如牛毛，各族异类数不胜数，其手段与神州道法大不相同，无关道行高低，若是猛然遇之，极易遭其暗算，因此对于寻常修士而言，却是罕少有人愿意来着蛮荒不毛之地来。

　　而在这不毛之地，却有一个庞然巨物盘踞于此已有八百年之久。

　　焚香谷。

　　与青云门天音寺同为天下三大正道门派之一，而且与名满天下的青云门和天音寺不同，相比这两派，焚香谷要深入简出的多，不仅其功法焚香玉册几乎没有外人知晓其具体表现形式，甚至连其门人，也几乎都是低调的可与魔教中人相媲美。

　　也就是随着魔教十年前重回中土，他们才算是开始与青云门和天音寺有了联系。

　　纵然如此低调，焚香谷却依然可以和青云门和天音寺并列为三大正派之一，由此可见其实力绝非泛泛，真正的隐藏实力，绝对能够让任何人为之战栗颤抖。

　　八百年来，哪怕是魔教最为繁荣昌盛之时，亦不敢轻易来捋焚香谷的虎须，然而今日，不仅有人要来捋一捋虎须，更是打算到这头猛虎头顶来拔毛。

　　谷外树林中的一株古树之上，几道身影静静观望着焚香谷。

　　“鬼王，准备好了吗？”肖鹏淡淡开口问道。

　　鬼王点点头，道：“除了派去西方大沼泽的原其他三派中人，我鬼王宗精锐已尽数聚集于此，攻破焚香谷是不可能，但绝对够他们喝一壶的。”

　　肖鹏微微点头，抬头看了看天色，道：“再等两个时辰吧！等到夜深之后，你们从南面发动佯攻，声势越大越好，但不要真的与之死拼，免得造成无谓的伤亡，采取敌进我退，敌退我进，敌驻我扰的方式行事。”

　　鬼王诧异的看了看肖鹏，他倒是没想到，肖鹏竟然会在意他们鬼王宗之人的死活，眼中微微闪了闪，轻轻嗯了一声。

　　“肖兄，一会儿我跟你一起进去吧！虽然我实力低微，但为人子女者……”

　　肖鹏拍拍六尾的肩膀，打断了他的话，道：“六兄，我理解你的心情，但是真的不行，这焚香谷驯养了许多‘灰豚’，任何非焚香谷之人靠近，都会被其查探出来，从而引动信号，打草惊蛇。”

　　“虽然我不惧任何人，但就怕他们看到你之后，知道了我们的目的，如此你母亲就危险了，所以，你还是在外安心等候吧！”

　　青龙不解的看向肖鹏，问道：“既然任何非焚香谷之人都会被查探出来，那你要如何潜入？”

　　“呵呵。”

　　肖鹏微微一笑，并不答话，只是看了六尾一眼，六尾瞬间秒懂，“玄火鉴，玄火鉴本就是焚香谷镇派之宝，其上散发出来的气息，岂不正是与焚香谷弟子一模一样吗？”

　　“原来如此。”鬼王与青龙恍然。

　　……

　　“差不多了，发动吧！”

　　两个时辰后，万籁俱静，夜幕已深，肖鹏终于开口道。

　　六尾精神一振，与鬼王对视一眼，齐齐点头，“肖兄，拜托了，一切小心。”

　　“放心。”

　　肖鹏微微一笑，直接在几人的目光中，没入了他们处身这颗大树的树身之中，早已被肖鹏推演完成，并修至五行合一的五行遁术，发动。

　　鬼王等人亦纵身而起，掠向南面焚香谷入口。

　　片刻之后，只见南方天际，那一片被群山围绕的宁静山谷上空，突然远远传来一声厉啸，一道红光冲天而起，照亮了一片天际之后，才缓缓落下，随即，如潮的喊杀声响了起来，天空中开始闪烁各色法宝光芒。

　　焚香谷中，原本因为夜深都熄灭的灯火，逐一都亮了起来。

　　或远或近的人声，夹杂着几许被打扰睡眠的低沉恼怒咒骂声，逐渐也响了起来，但在这一片渐渐变大的喧哗中，愤怒的喝问声夹杂在如潮的喊杀声中，从焚香谷的入口处，传了出来。

　　片刻之后，厮斗声已然响起，与此同时，清脆的铃声和警报的钟鸣同时回荡在山谷上空，焚香谷之人皆有些难以置信，在这深夜之际，竟然是有外敌强行攻入了焚香谷。

　　肖鹏将大梵般若真力输入玄火鉴，身上散发出的玄火气息轻松瞒过了灰豚，“噗”的一声从地底冒了出来，但是放眼看过去，声音传来之处却什么都没有，这自然是肖鹏使用了隐身咒。

　　转头四顾，周围是一座座错落有致的殿堂楼阁，看那建筑风格，与中原地带倒是颇为相近，但在细微地方，诸如窗楣檐角，也不时看到有些猛兽雕饰，却是中原所无，显然这八百年里，焚香谷也受到了南疆边陲当地粗犷风俗的影响。

　　这里附近一片安静，与远处的吵闹对比起来，更是悄无人声，此时焚香谷弟子显然都被召集到外面谷口去抵御鬼王宗去了，肖鹏毫无顾忌的向内飘飞而去。

　　夜色之下，只见十几条路径或大或小，彼此相连，如人体血脉一般分散开去，深入到焚香谷深处那片黑暗之中。

　　道路两旁或是普通弟子居所，或是高大雄伟的殿堂，夹杂在这些建筑中间的，多为花草树木，有青竹寒梅，亦有鲜艳堂皇的牡丹芍药，相互成群，远远相望，与周围殿堂浑然一体，竟是各有风味。

　　看着那十几条路径，肖鹏眉头微微一皱，右手五指勾起，开始不断掐算，片刻之后，眉头舒展，直接朝着其中一条小路飘去。

　　小径幽幽，却是意外的绵长，肖鹏在这条路上没飘出多远，周围就再也见不到其他房子，道路两旁都是树木花草，夜风吹来，在天际那轮幽月光辉之下，树影婆娑，看去像是什么妖魔乱舞一般，透露着一丝诡异。

　　焚香谷占地极大，这一条小径，看着弯弯曲曲，更是通往山谷深处。

　　忽地，前方道旁有一白色方形物突然出现，肖鹏定睛看去，却是一块石碑，上面刻着两行八字：玄火重地，弟子止步。

　　肖鹏嘴角扬起一丝笑意，找到了，没有犹豫，径直越过石碑，飘了进去。


第一百一十三章 玄火坛内、召唤赤焰火兽、上官策的悔意

　　那块石碑看去虽然平凡无奇，但似乎是个分界线，过了石碑之后，小径虽然还是一样弯弯曲曲向前延伸，但道路两旁的树木花草却明显稀少了许多。

　　先是地面上的青草逐渐消失，然后是低矮的灌木，最后连两旁本来茂密的树木也渐渐变得稀疏，不要说地面开始龟裂，就是剩下的几棵树，树身枝头竟也是变得一片枯黄，倒似乎这附近极度缺水，土地被烤焦了一般。

　　沿着小径一直向前，到达尽头，拐过一道弯后，即便是早已知晓这一切的肖鹏，亦忍不住露出了惊叹之色。

　　前方是一大块空地，一股也不知从哪里吹来的热浪扑面而来。

　　空地正中央赫然是一座巨大的圆形祭坛，底部悬空，十三根白玉石所做的高达三丈的巨大石柱支撑起整座祭坛，其中祭坛边缘共有十二根白玉石柱，每一根都有二人合抱之粗，而在祭坛中间最粗大的一根白玉石柱，看去至少要五六人才能合抱起来。

　　而在祭坛上方，所有的建筑都是用一种赤红色的奇异石材所筑，台阶栏杆，无不如此，在祭坛的中央，耸立着高大雄伟的殿堂，呈现出宝塔形状，共有三层，每高一层，便比下一层小了一半左右，但每一层看去几乎都有不可思议的十丈之高。

　　远远望去，这个祭坛简直就是一团巨大燃烧的赤红火焰，直刺苍穹，肖鹏在这个祭坛之下，几如蝼蚁一般，渺小之极。

　　定了定神，肖鹏悄无声息地飘了过去，那灼热的温度对肖鹏没有任何影响，径直朝着玄火坛上那片赤红的殿堂楼阁飘了上去。

　　到得坛顶，肖鹏转头扫视了一圈，迅速找到了进入玄火坛的入口，因为整座如塔状的祭坛连个窗口都没有，全部被巨大的赤红石头围的严严实实，只有在最底层离他不远处，有一扇高一丈，宽六尺的门。

　　肖鹏落到地面，走了过去，很快发现，这扇门虽然用红漆涂过，但与周围石墙还是不同，而是一扇木门，想来也是，若是连进出的门户也是沉重之极的石门，想必也是十分的麻烦吧！

　　目光微微闪了闪，肖鹏知道，焚香谷第二高手，当年以一根九寒凝冰刺将六尾重创三百年的上官策，便是日夜镇守此处，而想要救出小白和拿到八凶玄火法阵，此人是自己的唯一障碍。

　　想到此，肖鹏也不解除自己的隐身咒，伸手按上了这扇木门，虽然是木门，但入手感觉依然沉重，在肖鹏用力之下，玄火坛上这扇沉重厚实的门，发出“吱呀”一声闷响，缓缓向里推开了。

　　“何人扰我清修？”

　　一道苍老的声音自门内传来，肖鹏没有回答这个问话，而是自顾自的走了进去。

　　随手将门关上，站在这极为广阔的大殿之内，看着前方那极为雄壮古朴的装潢，肖鹏眼底闪过了一道赞叹之色。

　　随后视线放到了前方不远处的脚下，铁画银钩，不知何人以极为真实的笔法勾勒出了八个形态各异的凶神，这八位凶神无一不是凶相毕露，目内杀意有如实质，刻画得甚为传神，仿佛这八个凶神随时就要跳出来给予肖鹏致命一击似的。

　　“八凶玄火阵，八凶，这便是八凶玄火法阵的八位凶神么？果然够凶。”肖鹏啧啧赞叹了一声，随即抬头看向了对面，一名面目普通苍老的老者正两眼微眯的看着门口，无须多言，这老者正是上官策。

　　“阁下何人？既然敢侵入玄火坛，又何必藏头露尾？”上官策带着轻蔑的语气对着肖鹏的方向道。

　　“呵呵，你确定要我现身吗？希望你不要后悔。”话音一落，肖鹏的身形显露了出来。

　　上官策瞳孔微缩，显然他没想到，能无声无息侵入玄火坛的高手，竟然会这么年轻，“年轻人，你是如何进入这玄火坛的？焚香谷内戒备森严，纵然你道行不弱，也绝不可能瞒过所有人的耳目？”

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，道：“你说的是那些灰豚吧！畜生终究只是畜生，要瞒过畜生的耳目，比瞒过人要简单多了，好了，废话已经太多，现在，你还是去死吧！”

　　“锵！”

　　“轰！”

　　渊虹剑出鞘的瞬间，已燃起熊熊烈焰，那烈焰竟是金黄中带着一丝赤色。

　　上官策脸色大变，因为他在这烈焰中感受到了一股熟得不能再熟的气息，他终于知道对方是怎么瞒过灰豚的了，“玄火鉴，玄火鉴在你身上。”

　　惊声怒吼了一句，上官策飞身后退，避开了渊虹剑的一记飞刺，随后长发无风飘动，双手高举，口中默诵神秘口诀。

　　肖鹏法诀一变，渊虹剑火光大盛，“呼”的一声迅速拉长，竟化作了一条赤焰火龙向上官策噬咬而去，这一招还是肖鹏完全悟透太极玄清道后，学到的新道法，而这一招，大竹峰首座田不易是用得最好的。

　　感受着火龙的威势，上官策脸色苍白了几分，因为他发现，对方的修为，竟然比他焚香谷谷主云易岚给他的感觉还要强大，这小子是哪里来的怪物？年纪轻轻，修为竟然强到此等地步。

　　不敢怠慢，艰难闪避着火龙撕咬的同时，口中吟诵声再快几分，下一刻，异变已然陡生，大殿之中，忽然有一声苍凉的呼啸，浩浩荡荡传来，围绕在他们周围地面上的那些凶神石刻，同时发出红色光芒，一个接着一个亮了起来。

　　当第八个凶神石刻也亮起来的时候，大殿中回荡着的苍凉呼啸已经转成凄厉，充斥了整个空间，不知什么时候开始，这个严严实实的大殿之上竟然开始有风不停旋转。

　　肖鹏双眼微眯，手诀一变，渊虹剑化作的赤焰火龙回到了他的身边，龙身在他周身绕过几圈，巨大的龙头死死盯着上官策，肖鹏丝毫不急，淡淡笑道：“召唤赤焰火兽吗？呵呵，那我就让你好好体会一把绝望的感觉吧！”

　　便在此时，一声轰隆巨响，所有的石刻大放光芒，瞬间那红光竟似成为有形之物，从那些凶神石刻之上腾腾而起，同时保持着石刻本来模样，变做了一个红光凝聚而成的平面升到半空。

　　一个接一个的凶神化作红色的光团凝聚在半空之上，随着越来越急的狂风，这诡异的光团慢慢升高，一个个模样狰狞的凶神此刻都像复活过来一般，在巨大火焰状的血红色光圈里仰天大笑。

　　红色光团开始慢慢旋转，速度渐渐加快，连带着大殿上的风速也越来越急促。

　　空气中诡异的气氛越来越重，急促尖锐的风声中似乎开始夹杂着神秘凶狠的狞笑，就像传说中九幽的恶鬼来到人世。

　　那红色的光圈终于升到了穹顶，在朴实无华的石板下越转越快，红色的光芒如雨纷纷撒下，像地狱里飘洒的血雨。

　　“轰！”

　　急促旋转到几乎目不暇接的地步之后，突然，红色的光圈戛然而止，毫无先兆的就这般突然停下，下一刻，在这团血红色火焰的上方，巨大的石板如被召唤移开，以火焰图腾为中心向四周退去。

　　血色红光中，两团炽烈的目光亮了起来。

　　“吼！”

　　低沉的咆哮从上空的红光中传来，刹那间整座大殿似乎都在颤抖，所有的神祇此刻一起呐喊。

　　巨大的身躯带着不可思议的高温，全身上下如燃烧的火焰，一只巨兽从上方直扑而下。

　　“这就是赤焰火兽吗？看上去倒是挺唬人的呢！”肖鹏丝毫未将赤焰火兽放在眼里，不紧不慢的看着赤焰火兽道。

　　只见这赤焰火兽巨大的身子高达数丈，四脚粗壮，末端更有尖锐之极的利爪，在地面上稍一移动，就在坚硬的赤红岩石上留下深深的抓痕。

　　在它硕大的头颅之上，有一张满是利齿的血盆大口，一双大眼之中简直看不到眼睛，而是两团正在燃烧的火焰，而且，这赤焰火兽巨大身躯的表面之上，赫然到处都是熊熊燃烧的炽热之火，仿佛火焰就是它身体的一部分。

　　“吼！”

　　一声巨吼响彻天地，被召唤出来的赤焰火兽那一双燃着熊熊火焰的眸子死死盯着肖鹏，杀意之浓郁，足以让任何一个修道高人胆寒窒息。

　　感应到来者是比自己想象中更为强大的对手之后，上官策不敢有丝毫轻视之意，出手便立即召唤出了守护八凶玄火法阵的赤焰火兽。

　　此刻心底却是不禁暗暗升起一丝悔意，自己往日里总是孤身一人镇守此处，从来没有任何弟子侍奉在侧，否则只需要招个弟子出外喊一声，恐怕这家伙立即就能被焚香谷上下几百名精英弟子包围，任他修为通天也难以逃生。

　　可如今，这玄火坛之内乃是焚香谷禁地，除了云易岚之外，全谷上下更无人有资格可随意进出，这下子自己就是想找帮手也找不到了，好在还有赤焰火兽。

　　双掌合十，掌心漫起了一朵熊熊烈焰，火焰虽小，却极为耗费精气，只一会儿功夫，上官策的额上竟然已经满是汗珠，随着他的一声轻咤，这抹火焰缓缓飘飞，没入了赤焰异兽体内，顿时本就极为巨大的赤焰火兽体型更庞大了三分。


第一百一十四章 太弱了、八凶玄火阵到手、知道越多、死得越快

　　偌大的巨殿之内，这火兽的身躯竟然足足占据了三分之一还多，而其凶威，亦是更强，基本达到了足以与肖鹏赤焰火龙抗衡的地步，一声巨吼，房梁瑟瑟作响，抖落灰尘无数，整个玄火坛，都似在这火兽的威能之下瑟瑟颤抖。

　　“杀！”

　　随着上官策充满杀意的声音响起，赤焰火兽身上火光大盛，在脚下留下了四个滋滋烧着的灼热脚印，它已经一跃而起，张开血盆大口向着肖鹏噬咬而去，体型巨大，已经将大殿占据了小半，而肖鹏的赤焰火龙再占去一小半，如今一扑之下，几乎没有给肖鹏留下辗转腾挪的空间。

　　不过，肖鹏需要躲吗？

　　“呼！”

　　肖鹏浑身突然腾起了赤金色火焰，双目一凝，直接越过了赤焰火龙，便就这么赤手空拳的冲了上去。

　　右拳之上，一大团赤金火焰瞬间凝聚，肖鹏一记上勾拳朝着巨大火兽的下巴猛轰而至，视它身上那灼热的火焰如无物一般。

　　“轰隆！”

　　“嗷！”

　　赤焰火兽被肖鹏那一勾拳直接轰得倒飞而回，一声巨响，狠狠的撞在了边缘墙上，但这玄火坛之内似乎是有什么禁制，如此巨大的赤焰火兽，竟然没能撞破那一堵看似并不怎么牢靠的墙。

　　“唉，太弱了，没意思。”

　　浑身燃烧着赤金火焰的肖鹏，便似那来自远古的火神一般站在场中，似是有些失望的摇了摇头，道。

　　上官策见状，脸色更白，摇头晃脑的站了起来，赤焰异兽连连咆哮，肖鹏刚才那一拳，直接将赤焰火兽打蒙圈儿了，不过显然赤焰火兽是没那么容易被吓住的。

　　晃了晃大脑袋，赤焰兽怒吼一声，再次向着肖鹏扑了过来，身影遮天蔽日一般，与此同时，肖鹏身侧一阵凌厉的风声响起，在这炙热的玄火坛之内，竟有一股极为阴寒的气息瞬间升起。

　　却是方才为赤焰兽注入灵力大为消耗的上官策此刻回过气来，竟与火兽联合向着肖鹏夹击而来，侧头看去，无数根幽蓝深邃的细细冰刺被那上官策手中的奇异法宝操控着，向着自己密不透风的攒刺而来。

　　“九寒凝冰刺？还真是久违了呢！”肖鹏想起十几年前，自己为了给六尾化解九寒凝冰刺的寒毒，足足用了一年多方才将之消磨干净，如今，这玩意儿却是根本不放在自己眼里了。

　　“昂！”

　　法诀一掐，一旁静止不动的赤焰火龙仰头发出一声高亢的龙吟，粗长的身子向前一窜，龙身一扭，一招神龙摆尾抽向赤焰火兽。

　　“轰……轰隆……”

　　接连两声巨响，大殿之内一阵颤抖，竟似连禁制也要遮拦不住这庞大的破坏力，赤焰火兽被赤焰火龙一尾巴抽了回去，上官策的九寒凝冰刺，亦在赤焰火龙那炙热到连上官策这焚香谷高手也要为之心惊的赤金火焰之下，被生生融化开来。

　　“太弱了，没意思，不跟你玩了。”肖鹏再次叹息了一声，手一扬，一件小小的事物被他抛向了赤焰火兽，下一刻，那个被碧绿玉环包在中间的古老火焰图腾，此刻缓缓亮起，散发出一道耀目红光，照射在赤焰火兽庞大的身躯上。

　　几乎没有任何反抗之力，“嘶”的一声，刚刚还凶恶异常的赤焰火兽，竟被玄火鉴如长鲸吸水般吸了进去，转眼消失不见。

　　肖鹏收回玄火鉴，转头看向了嘴唇微微颤抖，脸色一片煞白，眼中充满绝望之色的上官策，面对肖鹏，他完全丝毫还手之力都没有，“你……你到底是谁？”

　　肖鹏微微一笑，漫不经心的道：“我是谁你还没有资格知道，你只需要知道，我的实力，可以轻易覆灭你焚香谷就行了，那么，请做选择吧！”

　　“要么，交出八凶玄火阵的阵图与控制之法，这事就这么过去了，要么……焚香谷从世间除名。”

　　“你……”上官策浑身颤抖的指着肖鹏，怒目圆睁，对于这宛如强盗般的话语，他却什么也说不出来，他并不觉得肖鹏是在说大话，因为他本身就是焚香谷第二高手，他的师兄云易岚是比他强，但是强了多少他能明明白白的看清楚。

　　而肖鹏的实力，却完全不是他能看透的，他只知道自己在对方面前连还手之力都没有，即便是云易岚，也绝对做不到这种地步，对方要覆灭焚香谷，还真不是不可能。

　　况且玄火鉴落在了他的手上，焚香谷根本就没有抢回来的可能性了，这缺了玄火鉴的八凶玄火阵，其实也没那么要紧了。

　　“我的耐心很有限，你最好尽快做决定。”

　　肖鹏说完这句话，赤焰火龙便似为了加强肖鹏之言的说服力一样，龙口大张，慢慢凑到了上官策面前，那炙烈的赤金色火焰，便连上官策这个常年呆在玄火坛，精修焚香玉册的高手也承受不住，头发眉毛瞬间焦黄，衣服上都开始冒出青烟。

　　“好，我给，希望你说话算话。”上官策屈服了，存在才有未来，活着才能去考虑其他，若命都没了，宗门都消失了，那守着这法阵的秘密还有什么用？上官策，还算是识时务。

　　“你能不能把这条龙收回去，我快受不了啦！”

　　肖鹏耸耸肩，赤焰火龙迅速缩小，渊虹剑便如长鲸吸水一般将组成赤焰火龙的赤金火焰收回了渊虹剑上。

　　上官策抹了把额头上的热汗，走到地上八个凶神图像其中一个旁边，伸出双手按在了一个凶神双眼之处，焚香玉册的赤色灵力不断输入其中。

　　“呼！”

　　那凶神的双眼猛的腾起了火焰，上官策收回手掌，依次在另外七位凶神的眼睛处输入灵力，伴随着七声轻响，八个凶神的双眼，都泛起了熊熊烈焰，仿若活过来一般。

　　而随着最后一位凶神的眼神泛起烈焰，玄火坛开始微微震动。

　　“咔咔咔！”

　　一阵机关转动的声音响起，被八个凶神包围其中的那块圆形石板缓缓陷下，随即向一边滑了进去，露出了里面一块直径约半丈的圆盘。

　　圆盘上刻画着一道道玄奥难测的线条，一道道弧线相互交错，组成令人看之头晕的玄奥图谱，每一道线条，都似乎蕴含着天地至理，其内，竟然隐隐自成天地，且那些线条不断游龙走蛇般的变幻，八个凶神的面目在圆盘上时隐时现。

　　肖鹏本想凭着自己过目不忘的天赋将这些线条走向记下，可试了两次他就放弃了，因为他根本做不到，换言之，这些线条根本就无法复制，只能靠这阵盘来发动法阵。

　　这块圆盘的中央位置，很明显的空缺了巴掌大的一块，看其形状，不正是玄火鉴的模样吗？

　　“这就是八凶玄火阵的阵盘。”上官策颓然的后退两步，失神的看着那阵盘，喃喃道：“你夺取这阵盘，是想要召唤八荒火龙吧？没用的，没有这玄火坛下地底火山岩浆的无尽火气，你根本不可能召唤出八荒火龙，即便你修为再强，又如何能与大自然的天地之威相比？”

　　“若你的修为当真能够比拟天地之威了，那又何须召唤八荒火龙？这阵盘只有在这才能发挥出真正的威力，你拿走它反而是一个鸡肋，何必……”

　　肖鹏眉头微微一皱，摆摆手道：“这你就不必管了，告诉我驱动之法。”

　　上官策一窒，憋屈的道：“驱动之法就是我焚香谷的焚香玉册功法。”

　　“说。”

　　肖鹏不容置疑的淡淡道。

　　玄火鉴与八凶玄火阵的阵盘这两样焚香谷最重要的东西，都已经落入对方之手，这焚香玉册或许还比不上他自己的功法，也没什么好保守的了，当下上官策痛快的将焚香玉册的修炼法诀背诵了出来。

　　焚香玉册的修习方法与太极玄清道相似，都是只有前三层法诀是真正入门的修炼法诀，到了第四层之后，就是不断积蓄灵力，看各自的领悟了。

　　焚香玉册分为少阳、至阳、玉阳三境，而想要驱动八凶玄火阵，则至少需要将焚香玉册修习到至阳境方可。

　　肖鹏一连让上官策背诵了三遍焚香玉册，这自然不是因为肖鹏需要三遍才能完全记下，而是想看看上官策有没有对功法动手脚，三次背诵若有任何一字一句对不上，那么就证明上官策捣鬼了。

　　还好，三次背诵，一字不差，肖鹏挥手将八凶玄火阵阵盘收进了须弥戒中，还好那阵盘不是太大，须弥戒堪堪能放下。

　　“好了，既然你这么配合，焚香谷可以继续存在下去……”

　　上官策听了肖鹏的话，微微舒了口气，可下一刻，他却变得面若死灰，因为就在肖鹏说完那句话的时候，毫无征兆的动手了。

　　肖鹏捏着上官策的脖子将他举在半空，其灵力已经瞬间被封住，“焚香谷可以继续存在，可你……却是不得不死，谁让你看见了我的样子呢！”

　　“之前我隐藏身形，就是想要凡事留一线，日后好相见，可你却偏偏要让我现身，没办法，有时候知道得越多，死得越快，希望你下辈子，不要再犯这种错了。”

　　“轰！”

　　肖鹏说完，手中赤金火焰爆发，无一丝灵力护身的上官策几乎在数息之间便被焚为飞灰。


第一百一十五章 那位阿姨，你认识一个叫小白的美女吗

　　甩了甩右手，肖鹏突然若有所思的喃喃道：“这一招……怎么这么眼熟？”

　　“呃……这尼玛不是草薙京的二百十二式琴月阳吗？难怪觉得眼熟，拳皇啊！好久远的记忆了。”

　　肖鹏拍拍手，耸了耸肩，将脑海中那来自小学时期的记忆丢开，随即，他的目光落到了头顶之上那个通往第二层的圆洞，大殿上的红光也有些许飘了上去，但从下面看去，只能看到洞口一小块的地方，旁边似乎也是一片黑暗。

　　嘴角勾起一抹莫名的笑意，小白阿姨，我来了呢！

　　肖鹏轻飘飘的升起，数息之后，已经立足在第二层上，第二层祭坛里除了上来的那个圆洞有淡淡红光外，周围都是漆黑一片，但在黑暗深处，还有一个散发着微光的事物。

　　那是一块半人多高的石台，呈圆柱形状，整块石头与周围的赤红岩石截然不同，散发着淡淡凉意的同时，从石柱之上发出的微光竟然是不停变幻着颜色，时而微红、时而淡紫、时而鹅黄、时而青绿，煞是好看。

　　而在石台的平面之上，有一道圆环状的凹痕，旁边刻着三字，玄火鉴。

　　肖鹏微微一笑，将玄火鉴取出，沿着那凹痕贴了上去，正好严丝合缝的扣上。

　　“轰隆隆！”

　　片刻之后，突然从头顶传来沉闷的声音，只见头顶的石板，在低沉的声音中缓缓退开而现出了一个石洞。

　　几乎就在同时，周围的气温不可思议地突然下降，从本来的酷热瞬间变得寒冷如冰，衬着那微弱的红光，甚至可以看到从通往第三层的那个圆洞中飘下的丝丝寒冷白气。

　　取回玄火鉴，再次向上面升了上去。

　　周围的空气越来越冷，下方那个火山口的热气似乎根本无法影响这里，以致于当肖鹏踏上第三层的地面之后，竟发觉脚下结的是厚厚的冰块。

　　一道道幽幽的淡蓝色微光，从各个角落轻轻散发出来，肖鹏上来后的瞬间，就被那道美丽的白色身影吸引住了全部目光。

　　当年见到六尾的原形之时，肖鹏便曾经被对方那美丽优雅的身姿所吸引过，可如今见到了面前这巨大的美丽白狐，他才知道六尾那当年曾给自己震撼的美丽，其实压根就是毛都没长齐的小屁孩而已。

　　看着对方那九条飘逸的白尾在身后悠闲的飘荡，美丽的白色毛发柔顺如水，给这幽蓝色的世界添上了几分绝美的色彩。

　　太美了。

　　哪怕物种不同，但对于美的追求却是一样的，肖鹏一时间，竟然有些沉迷在了白狐那无限魅力之下。

　　不过好在他的心志还算强大，没有当真沉迷，嘴角勾起一抹恶作剧般的笑意，肖鹏忽然对着那边双目紧闭的美丽白狐开口朗声道：“那位阿姨，请问你认识一个叫小白的美女吗？她是住在这里吗？如果不是的话，那我就先走了哦！”

　　白狐身后飘荡的九条尾巴猛地一僵，骤然睁开双眼，一开始她听到动静还以为是上官策例行公事，按照惯例的上来逼问自己玄火鉴下落，可谁知听到的竟然是这么一句。

　　“你不是上官策，你是谁？”

　　微带惊讶，柔和而有一丝苍凉之意的女子声音慵懒的响起，九尾天狐天性魅惑，哪怕只是声音，竟然都让肖鹏有了一种还没说话，骨头便先酥了三分的感觉。

　　深吸口气，平复了心底的旖旎，肖鹏依然面带微笑，那意态便似跟人闲话家常一般，“我是大鹏，我有个好朋友叫小六，他托我来这接他娘亲，是不是你？如果是的话，我就接你出去，如果不是那你知不知道小六的娘亲在哪？”

　　小白愕然无比的看着肖鹏，半晌没回过神来，等到稍稍平复了心情之后，小白那双媚人心魄的狐狸眼骨碌碌一转，随即懒洋洋的戏谑道：“嘁，往日里逼问不成，今日改成使计了吗？你以为这么简单的计策我会上当？”

　　狐性狡诈，她才不会那么容易相信别人呢！

　　肖鹏哭笑不得的看着她，道：“好啦好啦！不跟你开玩笑了，小白阿姨，十四年前我遇到小六，与他一见如故，结为至交好友，知道他身受焚香谷九寒凝冰刺的寒毒之苦，正好我修炼的是一门至阳至刚的功法，花了一年多时间帮他解了寒毒。”

　　“那时候我们都没把握能救你出来，于是定下十三年之约，约定十三年后在我们相遇之处相会，我便回了宗门闭关，小六则是去狐岐山投靠了他姨丈鬼王宗宗主，呃……也就是小痴阿姨的丈夫。”

　　“如今十三年过去，我们都有了完全准备，实力也已足够，便一起来了这，此时此刻，小六跟鬼王他们正带着人在正面攻打焚香谷呢！因为我的隐遁之术最高明，是以便让我潜入进来了，呐，玄火鉴在这呢！小六送我的，要不你以为我怎么上这第三层的？”

　　“玄火鉴。”

　　小白震惊的看向肖鹏手中突然出现的，那害得她们全族皆灭的罪魁祸首，她如何认不得肖鹏手中确是真品。

　　她眼中闪过了一道奇异的光芒，“你……当真是小六请来救我的？小六……小六他真的从焚香谷的追杀中活了下来？他没事？他到如今依然活着？”

　　肖鹏摊摊手，笑道：“他当然活着，还活得很好呢！如今与三百年前偶然在狐岐山邂逅的一只三尾妖狐倾心相恋，若不是因为你还在被困受苦，他们没那心思，恐怕你如今早就做祖母了。”

　　“是吗？那就好……”

　　得知六尾依然在世，还过得不错，小白的神情猛然放松下来，长长的狐嘴咧出一个笑容，眼中满是浓浓的欣慰之意，背后九条尾巴也甩的越发悠闲。

　　她将自己的头枕在前爪上，道：“在我身后不远处，有一个石台，这困住我的玄火链，便是从那石台之下的无尽岩浆之内延伸而出，从熔浆之中吸取无尽热力，辅以八凶玄火法阵，将我牢牢困在这里。”

　　“你将玄火鉴放在石台之上，便能解开玄火链，到那时候单凭下面没有玄火鉴主持的八凶玄火阵，是困不住我的，我也就能直接脱困而出了。”

　　“八凶玄火阵？呵呵，那玩意已经不存在了。”肖鹏呵呵一笑，径自走过小白身旁，往她后面走去。

　　“不存在了？什么意思？你毁了八凶玄火阵？对了，上官策那老家伙呢？”小白因为知道自己脱困在即，显然心情不错，那慵懒的声音懒洋洋的传来，与肖鹏闲聊起来。

　　“毁了倒不至于，只是八凶玄火阵的阵盘被我给弄到手了，下面就只剩一个空壳子的玄火坛，上官策那老家伙，灰飞烟灭了啊！”

　　听完肖鹏的话，小白倒是来了兴趣，“灰飞烟灭，你做的？你实力这么强？”

　　肖鹏的声音从身后黑暗深处传来，带着浓浓的得意，“呵呵，你是长辈，我也就不跟你谦虚了，毫不客气的说一句，我的实力，便是自称天下第一也没谁敢反对，最关键的是，我是这千百年来，唯一一个参透了长生之秘，创出了可以令人修炼到长生不老境界的功法，名副其实的修真界道祖。”

　　小白震惊了，如果这小子说的话没有吹牛，那……小六他是交到了一个什么样的朋友啊！

　　几句话之间，整座玄火坛突然开始剧烈颤抖，前方的黑暗深处，暗红的光芒渐渐亮了起来。

　　束缚在小白腰间的玄火链，逐渐开始明亮，从深深的暗红颜色，慢慢变得鲜艳，远远望去竟似有火焰细流在奇异的铁质之中燃烧流动，小白低低哼了一声，眼中似乎有一丝痛苦神色。

　　暗红的光芒更加明亮，照出了肖鹏身前的那个石台，玄火鉴被肖鹏放在石台之上，冥冥之中，仿佛有无声的嘶喊，似愤怒，似咆哮。

　　玄火鉴中心处的那个古老火焰图腾，缓缓闪烁，如火焰燃烧。

　　“轰隆！”

　　忽地，一阵巨响从脚下传来，瞬间一股炽热之气从玄火坛下喷涌而上，将这个原本冰冷的三层化做赤焰之地。

　　周围无数巨大的坚冰开始融化，不断分解，原本闪烁着幽美蓝光的冰晶在消失前依然闪亮，将周围映射得忽明忽暗。

　　随着火焰图腾上奇异光芒的渐渐明亮，巨大的玄火链开始发出“咔咔”的声响，链条本身上的光亮此刻也更加明亮，看去似要燃烧一般，与此同时，小白眼中的痛楚之色更重，甚至连它腰间在玄火链周围的皮毛，竟然也有变得焦黄的趋势。

　　周围的气温越来越高，脚下的祭坛中不知何时开始了巨大的轰鸣声，听起来就像是奔腾咆哮的火山岩浆，在汹涌起伏。

　　“轰！”

　　一声闷响，就在此刻发出。

　　肖鹏身前的石台，在玄火鉴奇异的神力作用之下，发出了沉闷的大响，仿佛带着一丝不情愿，缓缓向下沉去，而玄火鉴也缓缓从石台上漂浮起来，移到半空，散发着纯和的红色光芒。

　　随着石台的沉落，周围石壁开始逐渐颤抖，出现了一条深深裂缝，紧接着又开始出现了第二条，同时那条深深陷入石壁的玄火链也开始抖动起来，这抖动迅速变得剧烈。

　　终于，在石壁上赫然出现了第七条裂缝的时候，一声轰然大响，曾经坚不可摧的玄火链如一条失去生命的死蛇一般，颓然失去了所有光彩，从小白的腰间掉落，跌落地面。

　　小白周身急速凝聚起白色烟气，瞬间转浓，遮盖住它白色的狐身，片刻之后一阵奇异的“嗦嗦”声传出，被周围越来越是炽热的热浪所不断侵蚀的白色气体下，渐渐现出了人形。


第一百一十六章 小白的魅力、肖鹏表示顶不住、月亮圆了

　　见小白已经脱困，肖鹏一把抄起玄火鉴，转身对小白急道：“火山爆发啦！玄火坛也快塌了，我们赶紧离……呃……”

　　肖鹏眼睛瞬间直了。

　　只见前方那掉落在地的玄火炼旁，一名身材足以让人喷血的女子正悠然的站立在那里，乌云般的秀发仿若最上等的丝绸一般直直垂下，将她那白皙的后背遮住，肌肤有如牛奶凝脂，只是一个背影，便透着一股千娇百媚的绝美之意，最关键的是，她身上不着寸缕。

　　她那洁白如玉的手，被炽热火光照耀得隐隐透明，仿佛看见细细的血液轻轻流淌，光滑的肩头，浑圆而不见丝毫瑕疵，隐约起伏的温柔峰峦，在这凶暴的世界里如此神秘而格格不入。

　　黑长的秀发能够遮住背影，却遮不住那双修长白嫩的玉腿，连那晶莹剔透的裸足，都清晰的呈现在肖鹏面前。

　　果然不愧是魅惑众生的九尾天狐啊！肖鹏几乎只是在瞬间，就对她表示了最大的尊敬，最直接的证据就是下面那顶高高的帐篷，好在肖鹏反应迅速，冰心咒瞬间加持完毕，帐篷很快就平息了下去。

　　而此时，她终于回转了身来，正面面对肖鹏，她的唇是柔的，她的眼是媚的，她的鼻是巧的，她的眉是婉约的，她的容貌，像是要流淌过来将你拥抱的温柔水波，让你沉醉，又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。

　　可惜，在进入冰心状态的肖鹏面前，这一切都是零。

　　看到肖鹏那双空洞迷茫的双眼，小白微微一愣，“你怎么了？”

　　“没什么，我们走吧！”肖鹏淡淡的回了一句，话音没有任何情绪起伏，便似一潭死水，毫无波动，随即手诀一掐，渊虹出鞘，红光大盛间已朝祭坛顶端飞射而去，肖鹏紧紧跟在了渊虹后面向上窜去。

　　小白身上冒出了一股浓郁的白气，将她那颠倒众生的身子笼罩在了里面，随即跟在肖鹏身后从顶上的空洞里穿了出去。

　　两人刚刚一前一后离开玄火坛，那被肖鹏破开的大洞，便突然喷涌出了一股赤红炙热的岩浆，一路上涌，积蓄了足够的力道，此时的火山终于彻底喷发。

　　“轰隆隆！”

　　整个焚香谷都可见一阵剧烈抖动，玄火坛仿佛不堪岩浆的压力，大洞越来越大，到最后，更是已经完全露了顶，无数岩浆飞涌而出，足足喷出了上数百丈之高，随后向着下方的焚香谷散去。

　　整个焚香谷瞬间笼罩在一片炽热火焰红光之中，所有的人骇然张望，那一道冲天而起的巨大火柱。

　　甚至连天空黑云，也被这大地巨力，生生贯穿。

　　从火柱中心处开始，天空的黑云完全变做了火焰颜色，就像整座天空，变做了燃烧的火海。

　　片刻之后，燃烧的灰烬，巨大的石块从天下纷纷落下，或漆黑，或燃烧，像一场末世悲凉的雨，流星火雨。

　　而就在两人离开后不久，一道人影已经凭空出现在了他们方才站立的地方，云易岚怒意滔天的死死盯着下面已经成为一片废墟的玄火坛，回头看了一眼那已成火海的焚香谷，忍不住仰天怒啸。

　　焚香谷谷口。

　　远处的动静鬼王与六尾等人自然也发现了，听着焚香谷内那一声经久不绝的厉啸，鬼王脸色一喜，“他得手了，龙兄，知会兄弟们，撤。”

　　“明白。”

　　……

　　远处，那道巨大可怕的火柱已经消失，大地也逐渐沉静下来，只是天空云层之中，依然清晰地现出一个巨大的黑洞，黑洞周围的云彩似乎也被火焰烧焦了边，呈现出怪异的金黄色。

　　远远飞离焚香谷，肖鹏在一处偏僻的小山头上落了下来，这里树木繁茂，就算是焚香谷的人要追踪过来，也要找上半天，更何况焚香谷周围方圆如此之大，想要追踪他们，也没有那么容易，最关键的是，此处是与六尾他们约定好的碰面地点。

　　与肖鹏并肩而立的小白，看着焚香谷方向露出了幸灾乐祸的笑容，“哼哼，这下子焚香谷怕是要元气大伤了。”

　　肖鹏没有接她的话，手一翻取出一套自己备用的衣衫，自从有了净衣咒之后，肖鹏已经很少换衣服，是以须弥戒中以前备用的衣衫，都还完完整整的躺在里面。

　　“穿上衣服吧！”肖鹏将衣服递给了身边的小白，语气脸色依然是平静无波。

　　“谢谢。”小白那轻飘飘的柔媚声音传了过来，只是她非常好奇，肖鹏此刻的状态很奇怪，与刚刚见到自己时那潇洒不羁的模样简直判若两人。

　　轻细的穿衣声音，在这寂静的林间显得特别清晰，被天空异样云彩照耀的夜色里，渐渐再度暗了下来。

　　“好了，你究竟怎么了？”

　　肖鹏静静转过头，她的身姿是婉约而修长的，明显不合体的衣服依然遮盖不住她美好的身材，衣服对她来说，显得有些宽大，披在身上，系上衣襟，却依旧遮不住缝隙间裸露出的白皙肌肤，隐约间有淡淡春光晃动。

　　转回头来，肖鹏还是没敢退出冰心状态，淡淡道：“我给自己加持了冰心咒，进入了无欲无求，无我无为之境，七情六欲，喜怒哀乐皆被冰封，因为我怕自己抵挡不了你的魅惑，做出什么不好的事来，我可没想过，要给六兄当后爹。”

　　这也是冰心咒的一个效果，冰心状态下的人，不会说谎，也不会去掩饰什么。

　　“呃……”听着肖鹏平静无波的说出这么一段话语，看着肖鹏那仿若面瘫一般的表情，小白神情猛地一愕，下一刻却“噗哧”一声笑了出来。

　　那份美丽与风情，便如那黑暗中盛开的百合。

　　肖鹏那给自己加持冰心咒的作为，以及他所说的话，无疑比任何赞美之词都要来得让小白开心，因为，他的话与行为，不正是说明了，自己的魅力，是举世无双的吗？

　　开心的笑了一会儿，小白突然伸出双手，便似要拥抱那深邃的夜空一般，陶醉的抬起头深深地吸了几口气，赞叹道：“果然还是外面的气息最好了，呼吸着这里的空气，我现在真觉得三百年前的自己好傻。”

　　“这三百年来，我在玄火坛不见天日，不知多少次想过，当初为什么我会昏了头脑去偷这玄火鉴？这三百年时光，若是我和亲人一起快乐度过，那该多好，想来小六也是想通了这一点，所以当初才会愿意把玄火鉴送给你吧！”

　　“你被焚香谷禁锢了三百年，想报仇吗？”肖鹏的声音再次响起，只是小白注意到，这次肖鹏的声音不再是那么毫无情绪波动，而是带着些探究的意味。

　　“想，当然想了，这三百年来我无时无刻不想，可是我刚才脱困之后，到现在望着这片夜色，辽阔天地，突然间提不起精神去报仇了。”

　　她举目远望着这一片广阔天地，微微一笑，道：“这几百年的时光，我竟然傻到浪费在这无聊的法宝之上，如今且让我在这人世间，多过一段舒心日子再说罢。”

　　“我的儿子还在，而且就快娶儿媳妇了，我要回去看着他们成亲，生个小狐狸，然后过上含饴弄孙的美好日子。”

　　“呵呵，很好的想法，我举双手支持你的决定。”肖鹏轻轻一笑，开口道。

　　小白听着肖鹏的轻笑，忽然露出一个风情无限的笑容，道：“怎么？退出冰心状态了？你这会儿又不怕我的魅惑了？”

　　肖鹏尴尬的摸摸鼻子，讪笑道：“因为我想明白了，无论你再怎么美绝人寰，魅惑天下，你始终是六兄的母亲，最多算是一个漂亮的长辈罢了。”

　　“……”

　　小白无语的白了肖鹏一眼，那霎那间的风情，简直令万物都要失色。

　　“咻！”

　　几道破空声响起，肖鹏与小白齐齐回头，当看清来人之后，小白那双美绝的狐狸眼中迅速氤氲起两团雾气。

　　“娘。”

　　“小六。”

　　众人看着拥在一起的两人，纷纷露出一个会心的微笑，只不过这两人，像姐弟多过像母子罢了。

　　“娘，孩儿不孝，让你受了这么多年的苦。”六尾双目含泪，泣道。

　　小白轻抚着六尾的脸颊，眼中泪水大颗大颗滴落，脸上却带着充满慈意的微笑，“不，是娘害了你，娘一时鬼迷心窍，害了大家，甚至差点害死你。”

　　“唉……过去的就不要再提了，如今回来了，以后就好好过日子吧！”鬼王一声叹息，和声道。

　　小白这才看向鬼王，用衣袖沾了沾眼中泪水，微微一笑，道：“你就是小痴的夫君吧！小痴她还好么？是不是还和从前一样，不时的发呆，看着一朵花也会看到痴痴傻傻的？”

　　鬼王浑身一震，露出一个惨然的笑容，“小痴……她已经去世多年了。”

　　小白的微笑凝固，脸色变得有了几分苍白。

　　“咳咳，六兄，恭喜你们母子重聚，分别三百多年，想必你们有许多话要说，正好在下也还有些事要去办，就先行告辞了，鬼王，龙兄，珍重。”肖鹏最见不得的就是悲伤的场景，当下上前向众人告辞。

　　“肖兄，你对我的大恩，我无以为报，日后若有任何差遣，请尽管来狐岐山找我。”

　　“诶，六兄，当我是朋友就不要说这样的话，若真的有什么需要你们帮忙的，我绝对不会和你客气，但是不要跟我说什么恩情，你帮我的忙我不会记你的恩，我希望你对我亦是如此。”

　　六尾与小白对视一眼，齐齐露出一个明媚的微笑，对肖鹏点了点头。

　　看着迅速消失在天边的那道赤红流光，小白喃喃对身边的六尾道：“小六，能交到这样一个朋友，你何其幸运啊！”

　　黑云渐散，天空中那一轮明月，今晚格外的圆。


第一百一十七章 死泽之内、魔教退出、欢喜冤家、天帝宝库

　　离死亡沼泽还有半日路程的东方，有个荒凉凋落的小村庄，名叫“大王村”，因为村中村民信奉某个叫做“大王”的神秘神灵而得名，只不过这个神灵向来不灵验的很，既不保佑这里的村民升官发财，也不保佑他们五谷丰登，衣食无忧。

　　这村子的人数甚至比当年青云山下的草庙村还要少不少，此地地处偏僻，兼之死泽危险无比，到处可见沼泽毒虫，稍有不慎便要丧了性命，如今有点本事的人，早就已经离开这个鬼地方，跑到中原去了，留在这里的，多半也是没什么生气的人。

　　不过这段时间这种情况却是大大的改善了，近一个多月来，越来越多的修真中人出现在这里，不停的在这大王村附近徘徊，偶尔还会因为遭遇了那些怪虫毒草带着一身伤势回来。

　　这大王村的村民们竟然还极富经济头脑，适时的拿出些治伤医药，吃穿用度等一系列用品，当然价格是极高极高的，不过修道之人自然也不在意这个，倒是让这个村落的人尽皆发了一笔小财，多了几分生气。

　　而这些修道之人，初始之时倒还好，大家都是和和睦睦的，可是当异宝出世的征兆越来越大的时候，越来越多的魔教之人开始在这里出现。

　　魔教自被鬼王宗一统之后，又有了隐隐然抬头之势，但却从来不敢和正道做正面相争，可如今，似乎是因为十年前的伤痛已然恢复？

　　在这大王村外，却是爆发了数场极为惨烈的战斗，结果大出人意料之外，纵然自家死伤惨重，但最终结果竟然是魔教将正道打了个落花流水。

　　而这样的情况在青云门、天音寺、焚香谷纷纷派出精英弟子前来后，便彻底将局势扭转了过来，之前还极为猖獗有了抬头之势的魔教，便似老鼠见了猫似的，突然全都销声匿迹，不见了踪影，倒是让齐昊曾书书等人有种一拳砸在了空处的失落感。

　　不过这样也好，没有魔教妖人骚扰，那么众人只需专心将注意力放到即将出世的异宝之上就好了。

　　……

　　死泽深处，无数衣绣骷髅的黑衣人恭敬的在那里跪着，在他们所有人的身前，一袭绿衣的碧瑶，正悠闲的把玩着手里那朵洁白奇花，好看的秀眉微微皱着。

　　黑纱蒙面的幽姬一如往常一般静静站在她身后，而在她另一边，还站着一个身着鹅黄色衣衫，婷婷袅袅的绝色女子，只是她的神色看上去对碧瑶恭敬有加。

　　良久之后，碧瑶那悦耳的声音响起，“瓶儿，爹爹为何会突然传来消息，让我们全线撤离死泽？”

　　金瓶儿本人亦是满脸的迷惑不解，答道：“鬼王他老人家并未明言，只是我听说，鬼王好像是带着青龙圣使出去见了什么人，之后门内精锐全部被调往了南疆，回来之后，鬼王就突然传来了这么个命令。”

　　碧瑶听完金瓶儿的话，眼前突然一亮，喃喃道：“莫非，是小六表哥……哼，一定是因为那个死家伙，伪君子。”

　　“喂，你这样在背后骂人真的好吗？”

　　便在碧瑶话音刚落之时，一道清朗的声音突然在离自己不远的地方响起。

　　那些黑衣人大惊，人影闪动间，已将碧瑶、幽姬、金瓶儿三人护在当中。

　　而听到这个声音，碧瑶却没有丝毫紧张，只是一张俏脸迅速臭了下来，便似来人欠了她几百万两没还一样，“装神弄鬼，很有意思吗？还不滚出来。”

　　黑衣人们一听小姐这口吻，来的似乎不是敌人？当下一个个略微放松了下来。

　　随着碧瑶这一声轻喝，一道白色身影在距离黑衣人的防护圈丈余外缓缓显露出身形，“诶诶，我说你们鬼王宗的下属也太不尽责了吧！连来人是敌是友都还没搞清楚就放松了警惕，万一我是敌人呢？”

　　肖鹏一显露身形就指着那些黑衣人，以教训的口吻道：“看什么看，说的就是你们，你们知道我是谁吗？就放松了戒备，我告诉你们，我就是你们魔教与鬼王宗的死敌，正道青云门的弟子，如果我要对你们小姐不利，她这会儿屁股都已经肿了知不知道？”

　　“呃……”

　　黑衣人们愕然无比的面面相觑，一个个哭笑不得，大哥，如果是敌人拜托你表现出一些敌意来啊！你这样子真的很难让我们提起戒备之心啊！

　　碧瑶气恼的瞪着肖鹏，半晌无语，最后轻喝一声，“都杵在这干嘛？不是都说了让你们撤离吗？还不走？瓶儿你也去吧！”

　　“是，小姐。”金瓶儿躬身一礼，转头诧异的看了肖鹏一眼，却见对方也正打量自己，微微点头一笑，随即带着一众黑衣人迅速离去，看其方向，正是离开死泽的方向。

　　“怎么？肖大伪君子也对我们的魔教妖女有兴趣？”碧瑶戏谑的看着肖鹏，揶揄道。

　　肖鹏收回看向金瓶儿的目光，对碧瑶嘿嘿一笑，道：“当然不是啦！连你这个鬼王宗大小姐我都没兴趣，就更不用提一个过气的合欢派少主了。”

　　碧瑶闻言杏眼一瞪，正要反唇相讥，却见肖鹏紧接着道：“只是我要提醒你一下，这个女人非常不简单，无论心机城府还是修为都可以说是上上之选。”

　　“当年魔教三大宗门，严格说起来是被你鬼王宗给坑死的，而你们又夺了人家基业，断了其宗门传承，要说她对你没有二心，恐怕你自己都不信吧！”

　　碧瑶听完肖鹏的话，倒是很难得的没有怼他，反而赞同的点点头，道：“你说得没错，金瓶儿这个女人的确非常狡诈难缠。”

　　说到这碧瑶头微微一仰，傲然道：“但是我会怕她吗？”

　　肖鹏认真的点点头，一本正经道：“那倒是，你比她更加狡猾奸诈，在你手底下还想耍花样，唯一的结果就是死都不知道怎么死。”

　　“那当……呃……怎么什么话到了你嘴里都要变个味呢？你就不能说聪明机智？哼，真是狗嘴里吐不出象牙。”

　　幽姬无奈的翻了翻白眼，这俩就像是天生的冤家，也不知道从什么时候起的，一凑在一块就互相讽刺挖苦，却又对对方保有最大程度的容忍，幽姬很多时候都觉得，相比张小凡，其实肖鹏更像是她的欢喜冤家。

　　但是她能肯定，肖鹏与碧瑶之间绝对没有参杂一丝男女之情，这还真是奇怪的状态啊！

　　“好啦好啦，不跟你扯了，小凡他们到哪了？想必你很清楚吧！”照惯例互怼了一通后，肖鹏总算问了个正经一点的问题。

　　“嘁，你是想问你那个陆师妹在哪吧！他们还在东面一百多里外呢！”碧瑶双手后背，打趣道。

　　“这么慢。”肖鹏微微皱了皱眉，算了，不等他们了。

　　“好吧！多谢告知，你们也赶紧回去吧！姑娘家家的，别老在这些莫名其妙的地方瞎逛，小六的娘亲我已经救出来了，你们早点回去，兴许还能赶上小六跟三儿的婚礼。”肖鹏随口说了几句，便准备继续往西而去。

　　“等一下，我爹突然下令全线撤离，是因为你吧？到底怎么回事？”

　　肖鹏耸耸肩，头也不回的道：“很简单啊！我告诉他说，如果他不放弃抓捕黄鸟，我就干掉他，他没办法，只好放弃啰！”说完直接身化流光，连回敬的机会都不给碧瑶留，直恨得碧瑶牙痒痒。

　　……

　　没费多少功夫，肖鹏便站在了此行的目的地，对面是一棵一眼望不到尽头，大到不可思议的巨树。

　　很难想象，世间竟然有如此神奇造化之物，这棵巨大到连后世最高的摩天大厦都难以比拟的巨树，简直就好似那传说中开天辟地的盘古一般，双手撑天，脚踏实地，以一己之力将天地撑开，这等天地奇景，让肖鹏都忍不住惊叹连连。

　　没在树下久留，肖鹏直接沿着这棵巨树往上直飞，尽管这古树周围瘴气弥漫，视线受阻，但肖鹏有神识在，自然不担心会走冤枉路。

　　就算如此，飞了怕是至少也要有上万丈，眼前却仍然是一睹望不到边际的木墙，竟似无边无际似的，偶尔有一根边枝自古树身上延伸而出，横伸到不知道多远的地方，宛若这棵古树开枝散叶一般。

　　“嗯？”

　　突然，肖鹏发现了一些奇怪的痕迹，那似乎是被什么东西勒出来的，树身的宽度已经骇人，可这勒痕虽然不如这树身那般惊人，却也极为不可思议，足足数丈之宽，在这古树之上留下了一道深达丈余的印记。

　　“应该是黑水玄蛇了，没想到牠竟然早就到了。”肖鹏喃喃自语道，随即微微一笑，“当年可以说是闻之色变，如今，我却是要好好看看，你到底有多强大。”

　　当下肖鹏再次身化流光，继续向上直升，只是因为知道了此地乃是黑水玄蛇途经之地，那么想来牠定然是不知道猫在何处，等候天帝宝库里面的宝物出世，是以肖鹏稍稍提高了警惕，神识再向外扩展了百丈。

　　片刻之后，肖鹏终至树冠，到了一处百花锦簇，姹紫嫣红之中，一座古朴壮观的石门正高高的耸在那里，而在那石门之上，刻着四个古篆体大字。

　　天帝宝库。


第一百一十八章 作弊般的开启方式、天书终凑齐、力量大融合

　　肖鹏嘴角勾起一抹莫名的笑意，这天帝宝库开启的条件，别人不知道，只以为一定要等到某一个时间才会自行开启，肖鹏却是清楚的知道，开启天帝宝库的方式，就是让阳光照到“天帝宝库”四个古篆中“天”字的最上一横上。

　　肖鹏翻手取出一面现代玻璃镜，退到花海外，将镜子放在了树枝缝隙间透下来的阳光上，让阳光投射镜面，随即反射到天帝宝库的石门之上。

　　肖鹏缓缓调整光线角度，慢慢将反射的阳光向天字上那一横移去……

　　“轰隆！”

　　当镜子反射的阳光照到天字上方那一横，天帝宝库的石门之上顿时传来了沉闷的轰鸣声。

　　肖鹏咧嘴一笑，果然如此。

　　片刻之后，在镜子反射的阳光照射下，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，缓缓向旁边移开。

　　耀眼夺目的金色光芒自那缝隙之中轰然涌出，即使是在白日，竟也是这般的灿烂不可逼视，连天际的太阳，此刻似乎也变得黯淡无光。

　　仿佛有什么东西，在天帝宝库之中咆哮着，在金色的光芒之中轰鸣着。

　　“吼！”

　　忽地一声震天的嘶吼从树下传来，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟然是化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将肖鹏的衣衫吹的猎猎作响。

　　而在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“嘶嘶”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。

　　肖鹏向着被浓雾笼罩的下方嘿嘿一笑，道：“不好意思啊哥们，你来晚了一步。”

　　此时石门已开了三尺，肖鹏瞬间收起镜子，脚下一动，立刻化作一道流光射入石门之中。

　　而没有了阳光的照射，石门又开始逐渐合拢，很快，随着石门中间的那道缝隙消失，那石门，便似从未开启过一般。

　　而黑水玄蛇的嘶吼声，却还在下方不知道多远处。

　　……

　　一片黑暗的环境，这是真正的黑暗，伸手不见五指的黑暗，便是拥有夜能视物能力的肖鹏，也看不见丝毫东西，不过那只是指肉眼，在肖鹏的神识中，周遭环境清清楚楚的呈现在肖鹏脑海。

　　过不多时，在前方不远处，缓缓亮起了一道幽幽的光芒，就像是黑夜中的一盏微弱烛火，静静燃烧。

　　肖鹏收回神识，看向那里，那道光，是轻微的淡紫色，然后转着青色，接着又慢慢转着深绿，这般下来，不停变幻着，闪烁着各色光芒，很是好看。

　　借着这道不住变幻的光芒，肖鹏已能看清周遭环境，正对着肖鹏的，是一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。

　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。

　　木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透，就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。

　　空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。

　　“天帝冥石与长生不老药，嗯，长生不老药于我无用，而我目前也无须依靠外物来提升实力，这天帝冥石也暂时用不着，还是先收起来，等以后看情况再说吧！”

　　计议一定，肖鹏直接伸手去抓那木杯，仿佛感应到了来自外部的威胁，木杯之内的石子猛然金光大放，将肖鹏的手挡在了光幕之外，这是天帝冥石的自我保护机制。

　　肖鹏微微一笑，他的手上同样泛起了赤金光芒，这丝光芒虽然远不如石子金光那般声势浩大，但却胜在内敛厚重。

　　感应到肖鹏手中传来的灵力气息，天帝冥石之上突然腾起远比刚才要粗大和耀眼得多的金色光芒，霍然成柱，直冲上天，而这一次，它却是突破了包裹着木台的那片光幕，直直照在天帝宝库的穹顶之上。

　　宝库之中，突然响起了神秘而悠远的声音，就像是灵山胜境里的神秘梵唱，又像是九幽孤魂的轻声低语。

　　下一刻，在整个天帝宝库的穹顶，在那片金色耀眼的光芒中，突然，那神秘的声音响了起来，如来自那远古的吟唱，斗一般大小的金色文字，在金光的照耀下一个接一个地凌空出现：天地不仁，以万物为刍狗。

　　片刻之后，这九个字缓缓消失，但那神秘的吟唱声音反而越来越响，越来越盛，瞬间，那耀眼的金色光柱突然如爆发一般，炽热无比地射向天帝宝库所有的空间。

　　在四周的墙壁之上，在金光照耀之下，一个一个的金字凌空出现，笔势苍劲，仿佛都在飞翔，在轰鸣声中，环绕着肖鹏飞翔。

　　“天书第三卷，终于到手了。”肖鹏露出如释重负的微笑，至此，天书五卷，已尽入肖鹏之手。

　　目光缓缓掠过那些金字，掠过的瞬间，已将其深深印刻在脑海中，记下天书第三卷内容的同时，举一反三天赋开始发挥效用，不断分析参悟天书三卷，同时将之与其他四卷天书衔接起来。

　　连上了，天书五卷，终于完整，以前因为中间缺失了一段，以至整部天书变得晦涩难明，只能分开理解的感觉完全消失，无数感悟与理解不断涌上心头，肖鹏如饥似渴的参悟着整部天书。

　　沉浸在天书感悟中的肖鹏没有注意，他的大梵般若真力与太极玄清道灵力竟不可思议的开始了自行融合，一缕缕赤金色真力与青色灵力融合在一起，形成了一股新的力量。

　　那股力量似金非金，似紫非紫，似黑又不是纯粹的黑，总之，那是一种十分复杂的颜色，若非要给其一个定位，可称之为混沌色。

　　两种力量此时正按照一种玄之又玄的轨迹运转着，随即交汇在一起，不断融合为那种混沌色力量。

　　“吼！”

　　“轰隆！”

　　天帝宝库外有巨兽的吼声响起，随即宝库被凶猛的撞击撞得轰然巨响，一阵剧烈的晃动，然肖鹏却是稳稳的站在宝库之中，一动不动，丝毫不受外部动静影响，力量的转换一刻不停。

　　……

　　天帝宝库外。

　　黑水玄蛇巨大的蛇头一下一下的砸在石门之上，这巨力如排山倒海，几十丈粗细的巨树树干也剧烈颤抖，像是要断裂一般。

　　牠似乎是预感到自己渴望了无数年的东西，似乎要失去了一般，彻底疯狂了起来，拼命撞击着石门。

　　而此时，天际却有十数道流光掠了过来，却是正道三大派中的精英弟子们赶到了，他们是被之前肖鹏打开天帝宝库时的天地异象吸引过来的，那冲天而起的金色光柱，无异于指路明灯。

　　然而让他们失色的是，当他们赶到此处时，却看到了一个庞然大物正在拼命撞击一座石门，不出意外，那石门内就是本次死泽之中天地异象传来之处了，换言之，异宝便在那石门之内。

　　“这……这是……黑水玄蛇。”博闻广记的曾书书与直接面对过的张小凡齐齐惊呼出声。

　　“若无意外，那石门之中便应是异宝所在，却不知道是什么东西，让这畜生如此痴迷不舍，有它在这里，我们无论如何也没办法进去了。”法相看着黑水玄蛇，眉头紧紧皱着，无奈的道。

　　“唉，可惜啊！事先不知情，否则，要是我们出发时带上雷灵尊，有雷灵尊在此，哪里还会怕这畜生？”齐昊万分可惜的道。

　　李洵目光闪了闪，道：“诸位，我看不如这样，那石门照这畜生的撞法，恐怕早晚得垮塌，到时候我们见机行事，反正黑水玄蛇不会飞，咱们看看能不能在石门塌了之后，抢了异宝就跑，就算抢不到，至少那异宝也没让魔教得到不是？咱们正道也没什么损失。”

　　李洵此话倒是还蛮有道理，其他人纷纷点头赞同，便在众人商议妥当，准备见机行事的时候，突然，天色暗了下来。

　　曾书书等人都是吓了一跳，就在片刻之前，这里还是晴空万里，怎么会瞬间就变了天色，忍不住抬头看去。

　　这一看，只看的他们目瞪口呆，只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在他们头顶之上，竟然将阳光都遮挡住了。

　　随后，天际仿佛传来了一声凤鸣一般的清啸之声。

　　一直疯狂撞击石门的黑水玄蛇突然停止了动作，巨大的蛇头昂首观望，随即似做愤怒姿态，张开大口，露出獠牙，向着那片云彩咆哮。

　　那片云彩遮天蔽日一般落了下来，看去虽然没有黑水玄蛇庞大，却也与它相差无几。

　　在远处的众人看的分明，这竟是一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，对着盘踞在树干上的黑水玄蛇非但没有畏惧之意，反而似有攻击之意。

　　而黑水玄蛇面对这只奇鸟，竟然也收起了它不可一世的态度，盘起身子，蛇头“嘶嘶”作响，严阵以待。

　　“这是……传说中的九天灵鸟，黄鸟，哈哈，黄鸟来了，这畜生有难了，可惜肖师弟不在这，否则，说不定这黄鸟就变成我青云门的黄灵尊了呢！哈哈哈哈……”

　　“……”

　　听着曾书书得意洋洋的朗笑，法相与李洵无语的看着一众青云门弟子，陆雪琪与小环对视一眼，嘴角齐齐勾起一抹笑意。

　　只是，这家伙到底去哪了，也不知道他的事办得怎么样，怎么还不来，如果他在这，一定能想出办法来吧！


第一百一十九章 混沌之力、天书功法、逍遥混沌诀、离开死泽

　　天帝宝库之外，陆雪琪等人远远避在高空，望着那颗奇树之上两只上古奇兽的争斗，脸色都是不由自主的有些发白。

　　原本生机盎然，枝叶繁茂，并且被无数藤蔓鲜花围绕的巨大树干之上，此刻像是遭到了千万年一次的巨大灾劫，到处是破碎的枝叶和凋零的花朵，一派惨状。

　　而在树干的前方，天帝宝库之外，黑水玄蛇紧紧盘在天帝宝库的石门周围，巨大蛇头向天咆哮，神兽黄鸟振翅而飞，每挥动一下翅膀，就是一阵狂风大作，连在远处观战的众人也能感觉风力强劲。

　　黄鸟一身橙黄色羽毛，双翅展开更接近百丈，尖喙锐目，脚爪亦是锋锐巨大，此刻不停俯冲而下，用尖喙和巨爪向黑水玄蛇攻击，而黑水玄蛇口中不断喷出毒气，蛇头摇动，獠牙锋利，全力反击，并不时撞击身下的天帝宝库。

　　这神鸟巨蛇相互争斗，直斗的是天昏地暗，风云变色，也还好是在这荒无人烟之地，否则以这两只亘古奇兽的力量，再繁华的地方也要被它们给毁了。

　　斗在现在，强横无匹的黑水玄蛇已经是伤痕累累，本来如魔神一般不可一世的巨大身躯之上，一条条一道道巨大的伤口历历在目，暗红的鲜血不停流了出来，将身下树干斗染做暗红颜色。

　　似它这等上古魔兽，本来全身坚硬如石，也只有似黄鸟这等利爪尖喙，才能伤到它。

　　不过虽然将黑水玄蛇伤得很重，但黄鸟自己却也并不好过，原本如凤凰一般光鲜美丽的一身羽毛，此刻在与黑水玄蛇的争斗中，数度被黑水玄蛇咬到，脱落无数，身上也有数道伤口，深可见骨，鲜血涌出，将胸脯附近都染做红色。

　　此刻，两只巨兽都暂时停止了攻击，黑水玄蛇盘踞在天帝宝库之上，黄鸟则落在附近树干，双方彼此对峙，黑蛇咆哮，黄鸟凤鸣，似乎在彼此示威，都没有半分退却的意思。

　　……

　　宝库之中，肖鹏终于回过神来，天书五卷他已经从头到尾梳理了一遍，让他惊叹不已的是，这整部天书之玄妙深奥，乃是他前所未见，几乎无所不包，无所不含，他在参悟天书的过程中，几乎是动念既能领悟出一套术法。

　　而其修炼功法，更是让他心跳都几乎漏跳了一拍，此时他也发现了自己的佛道两种力量，完全融合成了另一种新的力量，这种力量非常奇异，因为其可以以任何形势，任何属性来体现，那感觉，就如同这天书五卷便是修真中的九阳神功，无论何种术法，俯拾皆可用。

　　换言之，只要肖鹏需要，这股莫名的力量既可以以大梵般若真力的形势体现，亦可以以太极玄清道灵力的形势体现，甚至能以焚香玉册的赤炎之力来体现。

　　还有其他诸如魔教功法、巫族功法，甚至鬼道功法，任何只要是肖鹏见到过的力量属性，他都能以这股混沌色的奇异力量模拟出来。

　　不，或许那不应该叫模拟，因为，那股混沌色的力量，似乎本就包含了整个宇宙中所有的力量属性，若非要用一个词来形容这种力量，肖鹏觉得，太极这个词是最为贴切的。

　　太极化两仪，两仪演四象，四象孕五行，五行生八卦，这世间的万事万物，皆源自太极，而太极自无极而生，无极，即为“道”，天道。

　　又有言，道生一，一生二，二生三，三生万物，而万物返本还源，依然是太极，是道。

　　“天书五卷，我似乎还是低估你了呢！却不知道，你究竟是什么，这个问题，等回归了，一定要问问主神，不过，现在总要给你取一个名字，那么，就叫你混沌之力吧！嘿嘿，听起来比洪荒之力牛逼多了，天书五卷功法，我唤你为，逍遥混沌决，嘿嘿。”

　　肖鹏几乎是戏耍耍的将天书五卷功法，与其修炼出来的力量给命了名，却不知，他的命名竟然万分巧合的贴切。

　　暂时放下了关于天书的思考，肖鹏看向那个木台，随着外面黑水玄蛇的撞击，那股保护木台内木杯的金芒越来越弱，估计再来几下，其能量就要消耗殆尽。

　　“呵呵，黑水玄蛇，撞吧！使劲撞，正好给我省了不少力，反正这会儿也出不去，我就等着你帮我开门了。”肖鹏抱着膀子，稳稳站在木台前，嘴角带着一抹戏谑的笑意，若黑水玄蛇知道了自己的作为，只是在给他人做嫁衣，不知道会是什么表情。

　　……

　　黑水玄蛇依然毫不相让的与黄鸟对峙着，但从外观上看，黑水玄蛇似乎形势不利，毕竟此处地势不好，孤悬在高空之上，它只能紧紧盘踞在树干，而黄鸟却能振翅而飞，不断从各个方向攻击，大占便宜。

　　再加上黄鸟本就是黑水玄蛇这等魔兽的天然死敌，对黑水玄蛇的毒气毒液，天生就有抵抗之能，虽然仍有忌惮，但被咬之后，却无法伤及根本，无法致命。

　　黑水玄蛇最厉害的本事之一在这黄鸟面前基本失去了效果，再加上地形不利，眼看着大是不妙，它似乎也意识到了这一点，更是愤怒之极，巨目圆睁，忽然间蛇头回转，趁着黄鸟还停在远处，狠狠向天帝宝库撞了下去。

　　黄鸟大怒，清啸凤鸣声中，重新振翅而起。

　　但这一撞实已是黑水玄蛇全身力量之所聚，轰然而下，不说别的，单是身下的巨大树干就剧烈颤抖不已，天帝宝库之上，更是瞬间裂纹遍布，就连那个巨大石门上，也被这一撞生生撞出了数道裂痕。

　　在坚持抵御了黑水玄蛇可怕力量的无数次撞击之后，此刻，天帝宝库里的神秘力量，终于开始崩溃。

　　远处，围观众人面面相觑，倒吸了一口凉气。

　　黄鸟锐啸，飞至半空，霍然冲下，尖喙如巨大的离弦之箭，向黑水玄蛇射去。

　　瞬间天地变色，风云变幻，似乎有剧烈狂风，形成巨大漩涡，看去宛如龙卷风一般，黄鸟就在激烈旋转的风中，冲下。

　　黑水玄蛇大声咆哮，巨大蛇目之中忽地射出无尽凶光和凶悍神色，竟然不管天上黄鸟攻来，再一次不顾一起的用巨大蛇头撞向天帝宝库。

　　“轰！”

　　刹那之间，飞砂走石，尘土飙扬，“咯咯咯咯”撕裂之声响彻天地，终于在一声巨响之后，天帝宝库的穹顶墙壁，轰然倒塌，被黑水玄蛇以无匹力量，硬生生撞开。

　　几乎就在同时，黄鸟狂怒冲下，龙卷风瞬间笼罩黑水玄蛇，众人只听见黑水玄蛇发出了一声震天怒吼，声音凄厉之极，似乎受到了什么巨大伤害。

　　狂风剧烈非常，法相等人如蝼蚁一般随风飘荡，不得已只得又退后许多。

　　待场中尘土渐落，嘶吼声却丝毫不减，众人看去，只见黑水玄蛇蛇头之上，鲜血横流，右边的蛇目里血如泉喷，竟然是被黄鸟生生啄瞎了一只眼睛。

　　而就在这个时候，被击开的天帝宝库中，金色的光芒缓缓闪动，然后渐渐黯淡下去。

　　黑水玄蛇和黄鸟都一时顾不上争斗，同时向下望去。

　　没有？什么都没有？怎么会这样，怎么可能，怎么可能什么都没有？黑水玄蛇与黄鸟齐齐懵逼了。

　　只见那彻底暴露在空气中的天帝宝库内部，竟然空荡荡的什么也没有，只有一个孤伶伶的木台矗立其中，木台中间有一个小小的凸起，是一截横截面异常平滑的木桩，看上去，似乎那截木桩上本应存在着什么才对。

　　“吼！”

　　“唳！”

　　黑水玄蛇的咆哮与黄鸟的锐啸同时响起，黑水玄蛇在陆地之上虽然所向无敌，却对飞翔敌人无计可施，叫了半天，终究无法，再加上自己要的东西莫名其妙的不见踪影，又有天敌在此，终于愤愤转身，顺着巨树迅速往下爬去，很快就消失在迷雾之中。

　　而黄鸟因为自己守护了不知道多少年的宝物莫名消失，正自心神大乱，只是呆呆的看着那木台上的那截木桩，却也没心思再去与黑水玄蛇为难。

　　远处围观的众人莫名其妙的看着这一幕，怎么刚才还一副杀气腾腾，不死不休模样的两头巨兽，突然就这样莫名其妙的止戈了？

　　便在此时，陆雪琪等人突然听到一个清朗的声音在耳边轻轻响起，“诸位，宝库中的异宝已为我所得，走吧！先撤离此处。”

　　“你……”

　　“哥哥。”

　　“师弟。”

　　“肖师兄。”

　　陆雪琪、小环、曾书书、张小凡等人听到这个声音顿时大喜，虽不见人影，只闻人声，但他们可都是知道肖鹏之能的，不由纷纷轻呼出声，而李洵与法相等焚香谷天音寺弟子的脸色却是微微一变。

　　齐昊当机立断，轻喝道：“走，先返回大王村再说。”

　　……

　　大王村外。

　　“师弟，你什么时候来的？”曾书书在肖鹏胸口擂了一记，笑问道。

　　肖鹏呵呵一笑，道：“我也刚来没几日，只不过心中担心异宝有失，是以先去了宝库那边，说起来也真是无趣，这次正魔两道为之争斗流血的异宝，竟然只是一杯可以让兽类加速进化的灵药。”

　　“不过好在这灵药终是落在我手中了，凭这灵药，说不定我又能给宗门制造出一头镇山神兽呢！”

　　众人面面相觑，愕然无语，原来如此，难怪那黑水玄蛇会如此觊觎那异宝，却原来是帮助灵兽进化的灵药，此等药物对人类来说却是没什么用了。

　　“说起镇山神兽，师弟你为何不把黄鸟给收了呢？”曾书书兴致勃勃的道。

　　肖鹏无奈的瞥了他一眼，苦笑道：“你还真以为是个神兽都是我家养的啊！况且我拿走了牠一直守护的灵药，要是日后东窗事发，说不定镇山神兽会瞬间变成毁山魔兽也不无可能。”

　　“呃……那倒也是，呵呵呵呵……”


第一百二十章 永绝后患、碧瑶嫁入大竹峰的可能、移花宗现世

　　“那齐师兄，肖师兄，既然此间诸事已了，我等就告辞了。”众人寒暄几句，李洵便无趣的开口告辞，因为他发现，与青云门这些妖孽站在一起，他的压力真的很大。

　　有相同之感的还有法相等一众天音寺僧人，当下亦是纷纷告辞离开。

　　“好啦！事情办完，咱们也该回师门复命了，我这回回去，可不打算再出来瞎逛啦！就像肖师弟说的，长生才是我们应该追求的目标，所以这次回山，我就打算闭关修炼了。”齐昊见外人都已离开，在场的只剩同门，便没什么顾忌了，日次笑道。

　　“哈哈，齐师兄你想得清闲怕是不容易，苍松师伯如今在闭关，打理龙首峰的重任怕是得着落在你身上，有时候太优秀，也是一种负担啊！”

　　听了肖鹏的打趣，众人一片哄笑，齐昊却是微微一窒，露出一丝苦笑，看着跟众人一起哄笑的宋大仁，齐昊心里突然平衡了下来，“嘿嘿，宋师兄，他们笑也就罢了，你也笑得出来？莫不是你以为大竹峰的事你能推得掉。”

　　宋大仁却是笑眯眯的道：“大竹峰跟龙首峰可没法比，大猫小猫两三只，哪用得着我多管？自小师妹嫁去你龙首峰后，咱们人就更少了，哈哈，我现在无比庆幸大竹峰的人数是最少的，想必我师父如今也是这般想法吧！”

　　“呃……”

　　“哈哈哈哈……”

　　说笑打趣一阵，肖鹏摆摆手，道：“好了，事情既然完结，你们就先回去吧！我还得去南疆那边办些事，事情办完我会尽快回山的。”说完看向陆雪琪，眼中满含歉意。

　　“哦？师弟还有何事？需不需要我们帮忙？”齐昊闻言诧异的问道。

　　肖鹏微微摇了摇头，转头看向南方的天际，道：“这件事你们帮不上忙，必须我自己去做，不做好这件事，我便是睡觉都睡不安稳，等办完了这件事，这个世间才算是真正安枕无忧。”

　　“师兄无须担心，以我如今的实力，也就是多费些时间罢了，等办完这件事，回山之后，我请你们喝喜酒。”

　　肖鹏此话一落，众人纷纷以暧昧的眼神看向陆雪琪，倒是让她略微有些羞涩，不过他们的事在青云门算是早已公开，是以她也只是脸上微微一红，并未太过忸怩。

　　“既如此，我们便先回宗门去等你了，希望，你这杯喜酒不要让我们等太久，呵呵。”曾书书拍拍肖鹏的肩膀，笑道。

　　“放心，我会尽快回来的，那个，小凡，我有几句话想跟你单独说说。”

　　其他人闻言，很识趣的先行离开了几步，张小凡与肖鹏并肩缓步而行，“师兄可是有什么要交代的？”

　　肖鹏微微一笑，道：“你跟碧瑶的事，你有什么打算？总不能就这么一直保持着地下情状态吧？”

　　张小凡苦笑道：“我有什么办法，虽然在你的点拨下，我明白了人不能以正邪对待，而是应该以善恶区分，但师门长辈们对此却看得十分重，他们是不可能接受碧瑶的。”

　　肖鹏无奈的点点头，道：“这倒是个麻烦事，其实正道魔教敌对了这么多年，早已经不是正邪之间的对立了，而是一代代积累下来的血仇，根本没有缓和的可能。”

　　“本来这次的南疆之事，是正魔两道摒除前嫌，结为同盟的一个绝好契机，但代价实在太大，因为一个掌控不好，就很可能会造成生灵涂炭，天下大乱，若仅仅为了成全你和碧瑶而让局势发展到这一步，我是真担不起这个因果，你们也会因此而罪孽深重。”

　　张小凡一惊，愕然道：“这么严重？南疆那边，到底有什么事？”

　　肖鹏凝重的摇摇头，道：“这件事你还是不知道的好，就当这件事不存在吧！我只想安安静静的办好这件事，将浩劫消弭于无形，唉，要是碧瑶是正道弟子就好……”

　　说到这肖鹏突然一怔，脚步停了下来，双眼突然亮了起来，“对啊！这么简单的办法我怎么就没想到呢！哈哈，小凡，你跟碧瑶的事有着落了。”

　　张小凡微微一愕，随即是狂喜，这个肖师兄，从未让自己失望过，他说有着落，那就一定是有着落了，“要怎么做？”

　　肖鹏此时有些懊恼的道：“以前老想着从正魔两道本身去解决问题，实则是我们陷入死胡同了，你们要顺利在一起，何须正魔两道和解？只需要碧瑶是正道中人就可以了嘛！”

　　“呃……具体要怎么做？”

　　肖鹏抚着下巴，目光不住闪烁，片刻之后，忽然对张小凡道：“小凡，宗门之中有哪些人见过碧瑶？”

　　张小凡眉头微微皱着，回想了一下，道：“见过碧瑶的也就上次在流波山海边时，随我们前去阻止鬼王抓捕夔牛时的那几位师兄弟，我师父与苍松师伯虽然与他们在树林中见过，但那时候碧瑶站在鬼王身后，加上天色黑暗，他们应该是没看清楚的。”

　　“况且他们作为前辈，注意力应该都是放在几个老一辈身上，应该不会注意到碧瑶这个小辈，换言之，见过碧瑶的也就那几位师兄弟。”

　　肖鹏闻言笑道：“那就好办了，嘿嘿，这件事只要跟师兄弟们沟通好，那就没问题了，不出三年，我定让碧瑶嫁入大竹峰。”

　　张小凡闻言大喜过望，深深一揖，嬉笑道：“那一切就仰仗师兄了，此事若成，以后我跟碧瑶的孩子，我一定让他认你做干爹。”

　　“呃……这算是对我的报答？不还是你占便宜嘛！你这臭小子，开窍之后怎么变得鬼精鬼精的。”

　　“嘿嘿……”

　　不过肖鹏转念想到，当张小鼎的干爹，似乎也不错嘛！

　　“跟我来吧！你跟碧瑶要想成，有些事就不能瞒着这些师兄弟们，要坦诚才能得到别人的支持。”

　　……

　　最终，肖鹏凭着自己的三寸不烂之舌，终于还是说服了齐昊等人，不会阻碍张小凡与碧瑶在一起，肖鹏也终于放心的往南疆而去。

　　以肖鹏如今的实力，除了兽神与使用了诛仙剑阵的道玄能跟他掰掰腕子外，其余人等早已不放在肖鹏眼中。

　　加上他从逍遥混沌诀中领悟出来的诸多奇术，半年之间，整个南疆被搅得天翻地覆，南疆五族的五大神器尽数丢失，到最后南疆五族愣是连做下这一切事情的人是什么人都没闹明白。

　　而此时，肖鹏却已怀揣着骨玉、黑杖、白珠、玉碟、圆环五件神器回返，他并没有直接回青云门，而是先去了一趟狐岐山，肖鹏以一门足以修炼到长生不老之境的魔道功法换得了鬼王的一个承诺，至于是什么承诺，却是除了他们两人加上碧瑶，谁也不知道。

　　肖鹏创造的这门魔道功法并无传统魔道功法那种损人利己，使人变得暴戾嗜血的效果，说起来与道家功法并无太大差别，唯一的区别，就是这门功法偏重于阴晦。

　　肖鹏借鉴了西方魔法之中的黑暗魔法，出手便是黑雾滚滚，鬼气森森，然不过是其吸收的灵气中蕴含的“暗属性”比较多罢了，实则对修炼之人的影响也没那么大。

　　做好这一切后，肖鹏终返青云，找到道玄，将巫女玲珑与兽神之事如实禀报了一番，最后拿出五大神器，托道玄将之封印在了幻月洞府。

　　随即肖鹏如约请了师父曾叔常向小竹峰水月提亲，将陆雪琪娶回了风回峰，次年，陆雪琪诞下一子，取名肖遥。

　　此时，肖鹏与陆雪琪皆已是青云门长老，肖遥自是集万千宠爱于一身，肖鹏与原著中张小凡的做法一样，每日以混沌之力给儿子淬炼身躯经脉，使之在不满一岁之时，便成就了先天道体，且十分早慧。

　　而在这两年间，正道之中一个名为“移花宗”的小门派渐渐声名鹊起，其宗门不大，弟子也就数十，然让其他宗门深感兴趣的是，这个宗门的弟子全部都是一等一的美貌女子。

　　移花宗现任宗主怜花仙子，使一朵奇异白花，修为颇高，道法神妙，两年间便扫灭了数个魔教据点，据说此宗门专与同样只收女弟子的魔教鬼王宗合欢堂做对，在与魔教的争斗中表现十分抢眼。

　　移花宗的出色表现引起了正道领袖青云门与其他两派的注意，纷纷派出弟子与其接触，查探其来历，回到宗门的各派弟子均言，移花宗弟子修习的道法真诀，皆是中正浩然，仙气渺渺，不似魔道中人。

　　其门派创始人移花仙子本是一正道修真小世家的传人，只因外出游历时，机缘巧合下得了前辈高人留下的传承，秉持着维护人间正气，除魔卫道之心，建立了移花宗。

　　只因过去移花宗只是闭门培养弟子，少有外出行走，是以名声不显，但这些年来，宗主之位传到怜花仙子手中，门下弟子渐渐成了气候，这才出山降妖除魔，维护天地正气。

　　其门下弟子大多都是使用各类花形法宝，施法时不但仙气飘飘，姿容出尘，且十分华丽美观，很快这个宗门就受到了正道年轻一代弟子的追捧，许许多多大宗们的弟子都成为了坚定的“花粉”。


第一百二十一章 张小凡与怜花仙子的故事

　　不用说，这一切自然是肖鹏干的，他参悟天书，日渐深入，要给碧瑶创造一门合适的法诀自然不是什么难事，碧瑶花了两年时间将自身灵力转化为新法诀的灵力。

　　同时从原合欢派，如今的合欢堂中挑选出一些资质相对比较好的弟子作为移花宗的班底，当然，那些弟子都是经过洗脑的，洗脑的方式依然来自肖鹏。

　　慢慢的，那些合欢堂弟子所效忠的对象变成了碧瑶一个人，便是鬼王都是指挥不动的，至于金瓶儿，她已经很久没出现过了，至于她去了哪，没有人知道，许多人猜测，估计她已经蒙明王圣母的召唤了。

　　而以鬼王宗的实力与肖鹏暗中操作，要给移花宗编造一个靠谱的来历那还不是小菜一叠？

　　肖鹏之所以这样做，就是怕移花宗会被鬼王利用，成为魔教打入正道内部的一枚棋子，所以上了双保险，这洗脑之法是一个，另外就是那些以萧逸才为首，知道移花宗底细的，与肖鹏张小凡交好的青云门精英弟子了。

　　碧瑶为了与张小凡长相厮守，也是怕张小凡会因为她而出什么意外，是以在这件事上她与肖鹏保持了高度默契，移花宗完全掌控在自己手中，鬼王没能插上半点手，这让鬼王不止一次跟幽姬青龙等人抱怨，女生外向，胳膊肘往外拐。

　　不过他也就是小小吐槽一下罢了，只要这世间一天有肖鹏在，他就一天兴不起争权夺势之心，鬼王的野心，被他深深的埋藏在了内心深处，一心向着长生的目标进发。

　　……

　　大竹峰守静堂。

　　“老七，你郑重其事的把我们都叫来，究竟有什么事？”田不易坐于首位，旁边坐着苏茹，宋大仁与去年嫁过来的文敏立于下首最前面，吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书等人依次站在下首，只是如今少了个田灵儿。

　　张小凡一撩衣摆，跪了下去，微微有些不好意思的道：“启禀师父师娘，弟子……弟子想请师父师娘为弟子做主，帮我……帮我提个亲。”

　　“哦？”田不易与苏茹对视一眼，眼中皆闪过一抹喜色，对于张小凡这个弟子，田不易一直觉得自己对他有些亏欠，所以平日里老想着怎么补偿他。

　　这个弟子倒也争气，自七脉会武后修为一路突飞猛进，这十几年间竟是大竹峰第二个破入上清境的高手，且奋起直追，修为很快便超过了大师兄宋大仁，成为大竹峰年轻一辈中的第一高手，当然，这里面少不了田不易与苏茹的悉心教导。

　　那小灶开的，在田灵儿还没嫁出去的时候连她都有些吃醋了。

　　“快起来说。”苏茹欣喜对张小凡问道：“小凡，你看上了小竹峰哪位师侄？师娘给你做主。”

　　张小凡站起身来，挠挠后脑勺，笑道：“回师娘，不是小竹峰的师姐妹，也不是我青云门女子，那位姑娘，想必师父师娘也听说过，便是近两年风头正劲的移花宗宗主，怜花仙子。”

　　“呃……”田不易与苏茹面面相觑，田不易眉头微皱道：“这个怜花仙子我倒是听说过，无论修为品性相貌皆是上上之选，只不过听说她眼光可高的很。”

　　“几个月前焚香谷大弟子李洵向移花宗提亲，却被直截了当的拒绝，那李洵说了几句隐带威胁的话语，结果被怜花仙子打出了移花宗，这怜花仙子倒是有那么些手段，故意将此事大肆传播，弄得人尽皆知，正因如此，焚香谷倒反而不好当真做些什么。”

　　“毕竟移花宗的拥护者实在太多，即便势力比不上焚香谷，联合起来也是一股不弱的势力，这件事让焚香谷颜面大失，却也只能吃个哑巴亏，谁让李洵自己不争气，自己修为还没人家高，就算求亲成功，以后娶回家也没好日子过。”

　　“经此一事，虽然怜花仙子人气更高，但也让其他对怜花仙子有想法的人都退却了，毕竟人家连焚香谷大弟子都瞧不上眼，其他人不是更加没戏？你……”

　　田不易说到此处没再继续说下去，但是他的意思很明白，人家连焚香谷大弟子都看不上，你这样一个名不见经传的青云小辈，人家看得上你吗？

　　田不易说完这番话后，生怕打击到自己这个弟子，正小心翼翼的看着他，谁知这小子不但没有丝毫被打击到的样子，还突然变得有些洋洋得意起来。

　　“咳咳，好叫师父得知，怜花仙子之所以毫不留情的拒绝李洵，便是因为弟子了，其实，我与怜花仙子，已经相爱了十几年，只是她自尊心比较强，不想被我的亲人们看不起，亦不想别人说她攀高枝，是以她发誓一定要闯出点名堂来才肯下嫁于我。”

　　“什么？”苏茹闻言惊愕得直接站起了身，“小凡，你说的都是真的？”

　　“弟子句句属实。”张小凡认真地答道。

　　田不易也是满脸愕然的看着他，而弟子们除了宋大仁与文敏之外，其他人也是一片哗然。

　　杜必书一副若有所思的模样问道：“小师弟，你老实告诉我，十二年前在流波山时，那个来偷偷找你，法宝为一朵白花，被我和大师兄小师妹误认为魔教妖女的绿衣姑娘，是不是就是怜花仙子？”

　　张小凡对杜必书咧嘴一笑，道：“可不就是她吗？”

　　听完张小凡与杜必书的话，田不易来了兴趣，“哦？这是怎么回事？老七你把与怜花仙子相识的过程跟我们好好说说。”

　　张小凡点点头，道：“是，事情要从十二年前，七脉会武后，道玄师伯命肖师兄、曾师兄、陆师姐与我下山，去空桑山查探魔教动向说起……”

　　“在万蝠古窟中一场混战，我不慎与肖师兄他们失散，结果被炼血堂的人打下了死灵渊，恰好被从另一个入口进去的怜花仙子所救。”

　　“那时她与几个门人四处游历，寻幽访胜，想寻找一些可以增强宗门实力的宝物或材料，是以才会出现在那里，谁知道，我们竟会在那里遭遇了黑水玄蛇，她的几个门人为了掩护我们，全部葬身黑水玄蛇口中，而我那时也是身受重伤……”

　　“我昏迷了过去，幸得她不离不弃，将我拖入无情海边山壁上的小山洞中，保住了性命，黑水玄蛇体形太大，进不去山洞，一怒之下将整座山壁轰塌，将我们困在了山洞中，企图活活困死我们。”

　　“在洞中我因伤重，又生起了病，一直迷迷糊糊，是她悉心照料，还将仅剩的干粮全部给我吃，我这才捡回了一条命，在我清醒过来时的那一刻，我就知道，我放不下她了。”

　　“之后我们在山洞中互相依靠，相依为命，她也对我有了情意，便在我们俩用尽一切办法，依然无法逃生，且已断粮多日的时候，她竟让我……让我……”

　　张小凡说到此，眼眶微红，声音变得有些颤抖，“她让我在坚持不住之时，杀了她，并以她的肉为食，努力活下去，因为我活得越久，被师兄们找到，救出去的机会就越大……”

　　“啊……”

　　众大竹峰弟子齐齐发出一声惊呼，这次便连宋大仁与文敏也不例外，当日张小凡与碧瑶在山洞中发生的事，他并未详细说起过，直到此时他们才知道，那个女子，竟能为张小凡做到如此地步。

　　宋大仁与文敏心中对碧瑶身份的那最后一丝芥蒂彻底消失不见，若说之前他们是因为肖鹏的面子与对张小凡的爱护，才答应为碧瑶隐瞒身份的话，此时他们则是打心眼里接受了这个弟妹。

　　而此时田不易亦是满脸震惊之色，苏茹更是难以置信的用手捂住了嘴，扪心自问，就算是他们夫妇两人处于那种境况下，能想到的也最多就是同生共死而已。

　　却没想到，这个女子为了让对方能活下去，竟能做到这一步，那是怎样的情意，才能想到如此可怕的主意？如此说来，那怜花仙子对老七的恩情与深情，却是非娶她不可还啊！如此女子，别说是正道仙子了，就算对方是魔教妖女，那也绝对不能负了。

　　张小凡定了定神，这才接着说下去，“好在我们命不该绝，肖师兄他们及时找到了我们被困的位置，并找来五行宗的师兄，以家传绝技换到了土遁术，这才将我们救出去。”

　　“那时我本来想直接带她回来见你们的，但是她不愿意，她说她也是修真之人，她不愿意被人说闲话，说自己是靠着对我的恩情才攀上了青云门的高枝，她说她要做我的贤内助，而不仅仅是一个好看的花瓶，就像师娘于师父那样，其实我知道，她是为了照顾我的面子。”

　　“况且她还是一宗之主，也是我正道中的一份子，她有自己的使命与责任，所以她一定要带领自己的宗门做出一番事业后，才愿意卸下担子嫁给我……”

　　听到此处，大竹峰弟子们纷纷肃然起敬，田不易与苏茹心中亦不可抑止的升起了敬佩之情，而听到贤内助什么的，苏茹略带得意的看了田不易一眼，倒让田不易微微有些讪讪。


第一百二十二章 张夫人碧瑶、青云门的仙三代们

　　田不易与苏茹听着张小凡的述说，心下越来越喜欢怜花仙子，对这个女子做自己的徒媳也越来越满意。

　　而宋大仁与文敏此时的表情有些古怪，脸颊一抽一抽的，牙齿死死咬着下唇，心里对肖鹏的崇拜简直如滔滔江水，连绵不绝，果然不愧是肖师弟，连编故事的能力都是那么非同凡响。

　　同时对张小凡那说谎连眼都不眨的能力表示敬佩不已，跟肖师弟在一起呆久了，连脸皮的厚度都有了长足的进步，也不知道这是好事还是坏事，不过此时众人都被张小凡的述说所吸引，并没有人注意到他们的脸色。

　　而张小凡的述说还没完，“她有自己的使命与追求，我也有我的任务要去完成，所以我们就在空桑山分开了，但我们无时无刻不在思念着对方。”

　　“在流波山的时候，她忍不住对我的思念，偷偷跑来找我，那时候我刚好跟肖师兄他们在一座荒岛休息，还未到。”

　　“谁知道被师姐与大师兄六师兄发现，还以为她是魔教妖女，一路追了出来，幸好跟我们一行遇上了，这才没发生什么大的误会，不过这也可以看作，是我们之间的缘份吧！”

　　张小凡带着笑意的话音刚落，杜必书便一拍大腿，连声道：“缘份，这绝对是缘份，要不那么多方向她不跑，怎么就偏偏往你那个方向跑了？不过这位仙子也确实要强了些，那种情况，她说清楚不就什么事都没了？愣是什么也不说，拔腿就跑，也无怪乎我们会误会啊！”

　　田不易闻言没好气的横了他一眼，道：“你以为都像你那么没出息，我看挺好，连人家一个女流之辈都知道要自己努力让人看得起，你呢？整天不务正业，哼，说起来我就生气。”

　　“呃……咳咳，师父，怎么说着说着扯我身上来了？听师弟说，听师弟说，呵呵。”杜必书讪讪地笑道。

　　苏茹白了这师徒俩一眼，这才笑眯眯的对张小凡道：“老六有句话倒是说得没错，你们之间确实是挺有缘的，后来呢？”

　　“后来……”张小凡再次不好意思的挠了挠后脑勺，这才接着道：“后来我们不是从流波山回来了嘛！与魔教那场大战之后，她就开始暗中铲除魔教余孽，久不久的，她也会偷偷来青云山见我，我们要么就是在后山相聚，要么就是我去河阳城与她相会……”

　　说到此众人纷纷露出一个似笑非笑的表情看着张小凡，让他尴尬不已，毕竟，瞒着家人与心上人偷偷幽会这种事，还是挺难为情的。

　　“咳咳，昨日我下山去河阳城与她又见了一次面，这次我跟她提起成亲的事，她终于同意了，她已经决定将宗主之位传给别人，安安心心嫁给我，所以我才来请师父师娘做主，帮我提亲。”

　　“准了。”张小凡一说完，田不易立马就拍桌子决定了，苏茹也附和道：“小凡你放心，这件事就交给师娘了，不过那移花宗的宗门在什么地方？”

　　张小凡喜不自胜，闻言忙道：“就在河阳城往南一千六百多里的南樵山百花谷中。”

　　“嗯，这几日好好准备准备，先给对方送个信去，到时候师娘陪你上门提亲。”苏茹兴致高昂的道，随即反应过来，似笑非笑的看着张小凡，笑骂道：“臭小子，连人家宗门都去过了？”

　　“呃……呵呵……呵呵……”张小凡尴尬的讪笑。

　　“师娘，我可不可以陪你们去啊？听说移花宗美女如云，您看，连小师弟都要成亲了，我们可还没有着落呢！”杜必书仗着自己是除张小凡外最小的一个，腆着脸对苏茹嬉笑道，其他人虽然没说，却也是两眼放光的看着苏茹。

　　“哼，臭小子，你也知道你没着落啊！再这么没个正行的混下去，为师就该考虑给你起个什么道号了。”田不易双眼一瞪，没好气的道。

　　随即又补充道：“提亲去这么多人干嘛？迎亲的时候，你们都去吧！”说完径自起身往后堂行去，但是众弟子从他那轻快的脚步看出，他的心情其实是非常好的。

　　杜必书嘿嘿笑道：“这么多年了，师父还是这么个嘴硬心软的性子，你看他嘴上骂得凶，其实可护短着呢！”

　　苏茹听到徒弟的话，横了他一眼，心中却是十分欢喜，“你知道就好，你师父这些年为你们这些臭小子操了多少心，你们又哪里会知道。”

　　“是，师父师娘辛苦啦！”

　　“呵呵呵呵……”

　　……

　　数日之后，准备妥当，禀明掌门道玄后，苏茹在张小凡的引路下来到了南樵山百花谷。

　　这处山谷是几年前肖鹏从南疆回来后专门为碧瑶找到的宗门驻址，并用神通将山谷改造了一番，将之改造成了一个百花争艳，景色宜人的美丽山谷。

　　肖鹏对碧瑶这个朋友那真的是没话说，便连鬼王都挑不出什么毛病，他还时常感叹，为什么他的女婿不是肖鹏，真不知道，这话让张小凡听到，会是什么感想。

　　后来鬼王便秘密派出大量人力，在百花谷中建起了房舍，将之真正打造成了一个宗门驻地的模样，而且整个百花谷中的建筑风格全部秉持了美轮美奂这一原则，几乎所有建筑都被各色鲜花所包围。

　　苏茹来此之后，几乎瞬间就被这里给征服，这里不但景美，人却是更美，一群美丽女子置身于满山谷的鲜花之中，蝴蝶在花间翩然飞舞，映衬得这些女子宛如百花仙子一般，就算本身只有八分姿色，在此等环境下也有了十分的美丽。

　　而在见到了娇俏美丽中又带着几分刚强之意的碧瑶之后，苏茹心里更是喜欢得不得了，碧瑶虽然对苏茹恭敬有加，却没有丝毫曲意迎逢，百般讨好之意，言行之中尽显大家风范。

　　最终，这场提亲便在碧瑶那略带羞涩的一句“全凭师父师娘做主”中愉快的结束了。

　　碧瑶终于如愿以偿的嫁入了青云门大竹峰，成了张夫人，大竹峰的师兄弟们，与知晓了碧瑶跟张小凡在死灵渊下山洞中发生的那些事的田灵儿，对碧瑶这个弟妹都非常好。

　　……

　　“汪汪汪……呜……”

　　“吱吱吱吱……”

　　大竹峰的宁静突然被一阵犬吠声与猴子的吱吱声打破，守静堂中安坐闲聊的众人诧异的纷纷起身，往声音传来的方向行去。

　　“大黄的声音听起来怎么这么委屈？莫不是小灰又欺负牠了？”张小凡诧异的对身旁的肖鹏问道。

　　“过去看看再说，不像是小灰欺负大黄，倒像是你那个宝贝儿子干的好事。”肖鹏似笑非笑的看着张小凡道。

　　一旁的碧瑶闻言杏眼一瞪，反驳道：“怎么可能，小鼎才四岁，什么事都是你儿子带着他干的。”

　　肖鹏反唇相讥道：“哼，我家肖遥懂事得很，别看你儿子小，那性子却跟你学了个十足十，整一个鬼灵精。”

　　“你什么意思？”

　　“就是你想的那个意思。”

　　他们身后的齐昊与田灵儿齐齐翻了个白眼，田灵儿小声对齐昊道：“师兄，你说这俩到底怎么回事？怎么一见面就老是争锋相对，他们之间是不是有仇啊！”

　　齐昊也有些不解，“不应该啊！肖师弟帮了她那么多，她能跟张师弟在一起可以说完全是肖师弟的功劳，说有恩还差不多，有仇倒是怎么看都看不出来。”

　　青云门这几年来添了几口新丁，分别是肖鹏与陆雪琪的儿子肖遥，张小凡与碧瑶的儿子张小鼎，齐昊与田灵儿的女儿齐小萱，宋大仁与文敏的女儿宋小静。

　　最近陆雪琪修为有了突破，闭关去了，肖鹏今日带着儿子来大竹峰串门，巧的是田灵儿与齐昊也刚好带着他们的女儿回娘家，四个小鬼头是青云门中年纪最小的二十代弟子，刚好又年纪相仿，是以自然而然的就成了青梅竹马的玩伴，隔三岔五的就要央求大人带着去找其他几位同伴。

　　而大竹峰人最少，最是清静，是以平日小鬼们都是凑到大竹峰来玩。

　　说话间已经看到大黄，此时几个小鬼都不在此处，只见田不易养的那条长得几乎比狗熊还要雄壮的大黄狗，正神情落寞的蹲坐在山崖边，看着山下口中发出呜呜的叫声。

　　“大黄，你这是怎么了？”肖鹏上前开口问道。

　　大黄一听到肖鹏的声音，本来耷拉着的耳朵瞬间竖了起来，满含悲愤的对着肖鹏就“汪汪汪”的叫唤开来。

　　“噗……”

　　肖鹏听完大黄的话直接喷了，哭笑不得的看了张小凡一眼，随即转向碧瑶道：“呐，这可不是我说的了啊！这是大黄这个苦主自己说的，你说你都把你家那臭小子惯成什么样了？连这种事都干得出来。”

　　碧瑶见状张了张嘴，终究还是心里没底，没说出什么反驳的话来，有些弱弱的看了张小凡一眼。

　　而张小凡此时却有些急了，大黄与他的感情，并不比田不易来得差，当下忙向肖鹏问道：“肖师兄，小鼎到底干了什么啦？”


第一百二十三章 大黄，你究竟是什么品种、完美结局、回归

　　肖鹏失笑的道：“你家那臭小子抢了大黄的肉骨头，你说抢了也就抢了，大黄是长辈，也不好跟一小屁孩计较，可那可恶的小子把肉骨头的肉啃完之后，连骨头都不给大黄，把骨头给扔山崖下去了，这臭小子就是欠揍你知道吗？”

　　“怜花仙子啊！你要再这么惯下去，这小子早晚得是个小魔头。”

　　听完肖鹏的话，张小凡脸色一下就变了，对着后山就是一声怒吼，“张小鼎，你这臭小子给我滚回来。”

　　后山黑竹林。

　　听到张小凡那声怒吼，肖遥无奈的看着张小鼎，道：“小鼎，你的事东窗事发了，刚才我听到大黄在告状，把你抢他肉骨头的事告诉了我爹。”

　　张小鼎满脸懵逼的看着肖遥，突然给了自己一巴掌，“我怎么就没想起来，干爹能听懂大黄的话呢？完了完了，这下我估计得被我爹一阵好揍，这可怎么办？”

　　“小鼎哥哥你不用怕，你爹最听我娘的话了，到时候你就躲到我娘那去，你爹揍不到你的。”田灵儿的女儿齐小萱奶声奶气的对张小鼎笑道。

　　宋小静微微摇了摇头，幽幽道：“恐怕这次没用了，田姨与大黄的关系也是很好的，你这么对大黄，她不会保你，能保住你的，只有你娘了，你爹虽然听田姨的话，但其实他最怕的就是你娘。”

　　肖遥少年老成的摸着下巴，老气秋横的道：“唉，你们都不懂，师叔那不是怕，而是爱，平时虽然师叔大部分的时候都听师婶的，但师叔真发火的时候，师婶也不敢说话，算了，跟你们说不清楚。”

　　“总之，你要想不挨揍，只有一个办法，那就是一回去就给大黄认错，取得大黄的原谅。”

　　“吱吱吱吱……”

　　从刚才开始就一直没说话，只是看着几个小屁孩商议的小灰突然站起身，对肖遥吱吱叫了起来，一边叫还一边拍打自己的胸脯。

　　“肖遥老大，小灰说什么？”张小鼎愣愣的看着小灰，对肖遥问道。

　　说起来连肖鹏自己都有些惊奇，这公冶秘术明明是肖鹏在主神那兑换的天赋，没想到自己的儿子竟然遗传了这个天赋，也是天生就懂兽语。

　　“小灰说，大不了到时候就往牠身上推，说是牠的主意，还是小灰够义气。”

　　听了肖遥的话，小灰得意洋洋的做抬头挺胸状。

　　“呃，还是算了吧！这样容易破坏你与大黄的关系，算了，还是坦然面对吧！其实我一直怀疑大黄牠没那么简单，搞不好跟木灵尊他们一样，都有神通在身，才故意把骨头往山崖外丢，想看看牠会不会飞起来把骨头叼回来，谁知道……唉……”

　　“……”

　　……

　　张小鼎最终采用了肖遥的建议，一见到大黄，在张小凡才刚刚作势欲揍的时候就赶紧向大黄认错赔礼。

　　当被张小凡问及为什么这么做的时候，张小鼎将他的动机说了出来，结果一众大人却听得面面相觑，全都若有所思的看向大黄，也顾不上教训张小鼎了，而大黄自己反而被众人盯得发毛。

　　肖遥十分隐秘的对张小鼎比了比大拇指，注意到这一幕的肖鹏暗暗好笑，不过他并未多说什么，而是郑重其事的看向大黄，问道：“大黄，你今年也差不多三百多岁了吧？”

　　“汪汪……（大概有吧！什么意思？）”大黄弱弱的看着肖鹏，吠道。

　　肖鹏微微一笑，戏谑的看着大黄，道：“那你能不能告诉我，什么凡狗能长到你这么大一只，还能活到三百多岁的？”

　　“呜……（呃……）”大黄有些懵逼。

　　“一般的犬类，寿命也就二三十年吧！能活到四十岁的属于长寿了，而你，一条三百多岁的老狗，看上去似乎都还未成年，你觉得这是普通狗应该有的情况吗？嘿嘿，老实交代吧！为什么你主人田师叔炼制的疗伤圣药叫‘大黄丹’？你究竟是什么品种？”

　　“呜呜……汪汪汪……（这个……这个……你别问我，我真不知道，你去问主人吧！）”大黄开始后退。

　　“你不知道？你告诉我你不知道自己是什么品种？你觉得这话靠谱吗？哼哼，大黄丹的主要材料是你体内的‘狗宝’吧！我猜得对不对？”肖鹏踏前一步，脸上露出了一抹恶魔般的微笑。

　　“呜呜呜……汪汪汪……（我不知道，我不知道，我没有狗宝，哇，主人，你在哪里啊！）”大黄一边连声吠叫着，一边往田不易的静室方向窜去，那速度，直看得众人目瞪口呆，只见大黄几乎化作了一道黄影，眨眼便消失在了众人面前。

　　“看吧！我就说大黄不是普通凡狗吧！”张小鼎此时得意洋洋的对齐小萱与宋小静道。

　　肖鹏突然转向已经窜到张小凡肩上的小灰道：“小灰，当初你来大竹峰的时候，为什么愿意与大黄亲近呢？”

　　“吱吱吱吱……（好吧！你猜得没错，大黄不是普通凡狗，我当初就是感受到了牠身上的灵兽气息才接近牠的，不过牠估计是不想让别人知道这件事吧！你还是别逼牠了。）”

　　肖鹏闻言耸了耸肩，道：“没打算逼他，只是好奇而已，好啦好啦！不管牠了，天色不早，小凡你是不是该去做饭了？算算也有大半个月没吃你做的菜了呢！”

　　张小凡咧嘴一笑，道：“呵呵，好，那你们先坐会儿。”

　　“肖师兄，今年的椰子快熟了吧！你什么时候出发去东海弄些回来？”田灵儿突然转头对肖鹏问道。

　　“不急，还有一个多月呢！等雪琪出关再说吧！要不我一走，曾师兄那个老不正经的，老是带着肖遥看那些乱七八糟的书，这家伙，看来得考虑找个人管管他了，嗯，文敏师姐，我记得你小竹峰有个叫小诗的师妹吧！”

　　“……”

　　……

　　风回峰，从大竹峰回来已是夜幕降临，肖遥自回房间去睡觉了，肖鹏架上渊虹，往他平日时常闭关的那处所在而去，陆雪琪此时正在那里闭关，他想去看看她出关了没有，他想再好好看看她，因为，下次再见，就不知是多久之后了。

　　就在刚才，那道提醒他又度过了一次轮回的系统提示音突然响起，这表示，他该离开了。

　　到了地方，略一感应，发现陆雪琪还处于蓄势的阶段，并未开始进行突破，微微叹了口气，转身走到山崖边上，站在了他刚刚进入青云门，曾叔常第一次带他登高远眺青云门的那个位置，看着夜幕下的青云门，嘴角勾起一抹自得的笑意。

　　一切，都很美好，诛仙世界，很难得的创造了一个让他感到无比完美的结局，“青云门，诛仙世界，我还会回来的，主神，回归。”

　　……

　　剧情世界：诛仙

　　可获得奖励：基础奖励点7000

　　由于本次轮回世界剧情改变幅度巨大，奖励点将统一计算，正在计算，请稍候……

　　计算完成，开荒者本次轮回，共计获得奖励点1428300，目前开荒者共剩余2376800奖励点。

　　看着本次轮回的收成，肖鹏满意的点了点头，开口道：“主神，将诛仙世界天书五卷的资料调出来我看看。”

　　“是，请稍候……”

　　“唰！”

　　天书五卷：力量。

　　“主神，什么意思？对天书的介绍就两个字？力量？这不是废话吗？什么修炼功法不是用来修炼力量？这跟没有介绍有什么区别？”肖鹏满脑袋黑线的对主神道。

　　“对不起，数据库中对天书的介绍就这两个字。”

　　肖鹏无语了，没好气的道：“好，那你告诉我，兑换天书五卷需要多少奖励点。”

　　肖鹏是想通过兑换所需来推测天书功法处于什么级别，但结果让他大为意外，因为主神的回答是：“此功法只能自行获取，无法兑换。”

　　“……”

　　肖鹏沉默了，他心下突然不可抑止的激动起来，表面却不动声色，道：“主神，八九玄功的兑换所需是多少？”

　　八九玄功：出自封神演义，杨戬精擅此功，练成之后身若铁石，金刚不坏，水火不侵，雷打不动，迎风变化，玄妙无端，别名地煞七十二变，西游记中孙悟空亦擅此道，所谓“修成八九玄中妙，任尔纵横在世间”，兑换功法需10000000奖励点。

　　初窥门径：18000000奖励点

　　三分火候：25000000奖励点

　　登堂入室：40000000奖励点

　　圆满大成：62000000奖励点

　　肖鹏倒吸了口凉气，一门八九玄功的兑换价格已经是天价，恐怕等自己混到封神那个阶段，奖励点一点不花，全攒下来也就刚够兑换个功法的。

　　这还不是让他真正心惊的原因，他真正心惊的是，连八九玄功如此昂贵的功法主神这里都能兑换，天书却根本就没有，那表示了什么？那表示天书是比八九玄功更加高端的存在，可是为什么，如此高端的功法，竟会出现在诛仙这个初级仙侠世界？

　　但是估计在主神这里是找不到答案了，这个答案，恐怕得自己去寻找，不过无论如何，自己恐怕是得到了一门了不得的功法呢！他能清楚的感觉到，自己目前对天书的领悟不过冰山一角，而原著中的张小凡，也许仅仅只是领悟了些许皮毛。

　　“好吧主神，送我出去吧！”


第八卷 蜀山掌教尊


第一章 野战生存与野外生存、纯天然无污染的美味大餐

　　“野战生存与野外生存是完全不同的两个概念，之前很多人都将之混肴了，野战生存，是指在孤立无援，断水绝粮的危难时刻，克服各种困难，保证有生力量生存的方法，主要包括防护和求生两个方面……”

　　“防护，即运用有效的就便手段，防止战斗毁伤和意外伤患，求生，即运用多种就便的手段和技能，维持生命和救治生命，摆脱敌人的追击和搜捕，这比野外生存那仅需保证自身存活即可的条件要苛刻得多……”

　　“野战生存，十分艰难，必须有足够的耐心，坚强的意志和自理能力，尽可能地保存自己，减少损伤，以保证任务的顺利完成……”

　　雏鹰集训队俱乐部，剩下的三十五名菜鸟安安静静的坐在马扎上，每人手中都拿着一个笔记本，龙鹰正在给菜鸟们讲课。

　　龙鹰的语速比较快，许多人都十分苦恼，因为自己做笔记的速度根本跟不上，到后来干脆就不去记了，尽量认真听讲，能记下多少是多少。

　　而有一个人是例外，只见肖鹏运笔如飞，记录速度基本与龙鹰的语速持平，以他过耳不忘的能力自然无须专门去记，不消说，这是为坐他身边的黄淑娟做的笔记。

　　本来黄淑娟自己也在记的，但同样对龙鹰的语速无可奈何，随即肖鹏就干脆让她认真听讲就是了，笔记的事交给他，黄淑娟见识了肖鹏记录的速度之后，便坦然享受小男友的体贴了。

　　今日已经是肖鹏回归后的第二天，这个月的训练除了每天早上的热身十公里，与下午三点至五点的两个小时体能训练外，其他时间基本上就是关于野战生存训练的理论课，这让菜鸟们深感自己终于从地狱回到了人间。

　　龙鹰一边讲解着野战生存的概念与意义，一边观察着菜鸟们的反应，来当兵的人，好武厌文的比较多，甚至有许多人一进训练场就精神百倍，而一到政治教育的时候就打瞌睡。

　　对于这样的兵，特种部队依然是不会留下的，特种兵与常规士兵不同，其不仅要求士兵身体素质与心理素质过硬，自身战斗力出众，意志超群，更是需要随时掌握大量各种知识，甚至很多时候，掌握的知识面多寡，对战斗力的影响比自身素质更大。

　　“那么，各位现在，对野战生存与野外生存的概念应该有了一个明确的区分，雏鹰七号，你来说说，这两者之间的区别。”龙鹰的讲解告一段落后，突然开始点名。

　　而雏鹰七号，一个铁塔般的西北大汗，龙鹰却注意到在他讲课的时候，似乎有些心不在焉，满脸的不以为然。

　　“呃……这个，区别就是……那个，一个是只需要保证自己活着，一个还需要完成自己的任务，完毕。”雏鹰七号磕磕巴巴的憋出了这么一句。

　　龙鹰目光一寒，淡淡问道：“就是这样吗？这就是你对野战生存的理解？”

　　“呃……我……”

　　“行了，坐下吧！苍鹰，记下，雏鹰七号扣十分。”龙鹰冷冷说完这一句，不再理会脸色瞬间煞白的雏鹰七号，接着道：“谁能主动起来，为我们讲讲自己的理解。”

　　龙鹰话音刚落，便有大部分人举起了右手，龙鹰扫过一眼，指着黄淑娟道：“雏鹰五十六号，你说说。”

　　“是，教官。”黄淑娟脸上带着自信的微笑站起了身，清脆的声音响起，“特种兵的野战生存，不同于那些因迷失方向、飞机失事、轮船遇难等置身险境的人，这些人的根本目的在于想方设法，迅速摆脱险境而求生，主要的威胁来自大自然。”

　　“而特种兵的野战生存则不同，首先，特种兵是为完成作战任务，主动将自己置身于敌后或险恶的自然环境中，通过各种生存手段，达到保存自己的目的。”

　　“其次，特种兵的野战生存不仅要受到来自大自然的侵袭，更要受到来自敌方的各种威胁，也就是说，特种兵生存的条件与环境更加险恶，生存更加不易。”

　　“特种兵的求生目的不单单是活下来，保存自己，而更重要的是为了完成自己的特种作战任务必须保持最强战斗力，特种兵的生存是一种手段，是完成任务的基础，其根本目的是完成任务，完毕。”

　　“啪啪啪……”

　　黄淑娟话音刚落，坐在她身边的肖鹏已经拍起了巴掌，随即带动着所有菜鸟鼓掌。

　　龙鹰满意的看了黄淑娟一眼，伸手压了压，示意她坐下，随即才对雏鹰七号道：“现在，知道我为什么扣你分了吗？”

　　“……”

　　……

　　本月前三周都是理论学习，第一周学习了野战生存的基本原则，第二周与第三周则是食物的识别与猎取，其中包括了各种野菜的识别，与各类陷阱的布置，以及各种简易杀伤性武器的制作，内容可谓包罗万象。

　　第三周倒数第二天，雏鹰集训队广场。

　　“各位，今天，将会是你们的军旅生涯中，度过的最难忘的一天。”秃鹰脸上带着他那特有的变态笑容，对列着标准队形的菜鸟们道：“大家都饿了吧？你们是不是很奇怪，午饭时间明明都已经过了，为什么还没开饭？”

　　秃鹰狞笑着转身指了指自己身后，一堆被黑布蒙起来，四四方方的物体继续道：“饭，都已经给你们准备好了，只不过，就怕你们不‘会’吃，所以，我接下来要教给你们的就是……怎么吃饭。”

　　“嘿，秃鹰，你要教我们怎么‘做’饭那我肯定虚心跟你学习，可要说这‘吃’饭，你还是省省吧！你直接告诉我今天吃什么就行了，甭管西餐中餐，川菜湘菜，我都能给你吃出个道道来。”

　　肖鹏得意洋洋的话音一落，秃鹰的笑意更大了几分，走到肖鹏面前，状似十分认真地问道：“你确定，当真不用我教？”

　　“谁要你教谁孙子。”肖鹏不屑的瞥了瞥嘴。

　　听到肖鹏的话，站在一旁的龙鹰脸颊抽了抽，苍鹰、猴鹰、岩鹰等人却是纷纷露出一个幸灾乐祸的笑意，便连鹰眼嘴角都带上了一丝戏谑。

　　秃鹰翘起大拇指，喝道：“好，有气魄，那你就来给大家做个示范吧！”说完转身大步走到那堆物体前，一把揭开了黑布。

　　“啊……”

　　“我的娘诶……”

　　“呕……”

　　黑布揭开的瞬间，所有菜鸟齐齐发出一声惊呼，更有甚者直接干呕起来，黄淑娟毕丽等女兵脸色一片煞白，而肖鹏也是目瞪口呆的看着那堆物体，这自然是做给秃鹰看的，事实上他早就知道了里面是些什么。

　　只见前方放置的是一个分为许多格子的玻璃器皿，一个个格子中装着各种不同的活物，有蛆虫、蚱蜢、老鼠、蚯蚓、蜥蜴，而下面的大框中，还有十几条菜花蛇。

　　秃鹰没去理会其他人的反应，只是一脸快意的看着肖鹏，揶揄道：“请啊肖英雄，你不是最会吃了吗？别跟我客气，一定要吃饱啊！”

　　所有菜鸟们闻言齐齐看向了肖鹏。

　　“卧槽，秃鹰，你从哪搞来这么多美味？这尼玛平时想吃都没地方弄啊！”

　　“……”

　　秃鹰懵逼了，旁边的苍鹰等人同样一脸懵逼状，而菜鸟们更是一副看怪物的目光看着肖鹏。

　　“你小子少给我在这装模作样，你上去吃啊！”秃鹰突然冷笑一声，哼，臭小子，装，给我接着装，我看你能死撑到什么时候。

　　肖鹏不屑的瞥了他一眼，突然伸手将别在秃鹰右腿绑腿上的匕首拔了出来，道：“嘁，听说过贝爷吗？我今天就让你见识见识，什么叫华夏的贝爷，匕首借用一下。”

　　肖鹏握着匕首走向玻璃器皿，还在手中舞了几个刀花，菜鸟们被他那华丽的刀花吸引，不知不觉向前走了几步，龙鹰与老鸟们也定定的看着他，看他会如何做。

　　肖鹏漫不经心的站到器皿边，直接伸手抓出一条菜花蛇，转向菜鸟们笑道：“各位，今天不才区区就给大家展示一下花式吃蛇法。”说完瞥了秃鹰一眼，嘿嘿笑了一声，手中匕首一动，蛇头飞起，掉落在地，随即在蛇腹开了一条口子。

　　用手一挤，一颗乌溜溜的蛇胆便被肖鹏挤了出来，肖鹏毫不犹豫的捏着蛇胆丢入口中，咽了下去，嘴里还叹息着：“可惜啊！只是菜花蛇，要是给我来一条菩斯曲蛇，我就能直接增一甲子功力。”

　　“……”

　　众人无语的齐齐翻了个白眼，你以为你是杨过啊！还菩斯曲蛇。

　　接下来众人就见识到了肖鹏所谓的花式吃蛇法，只见肖鹏捏着蛇尾，由上至下划了一匕首，破开蛇皮，一把将蛇皮撕了下来，随即肖鹏突然抬头，对着丈许外的黄淑娟招招手，笑道：“淑娟，过来帮帮忙，我请你吃纯天然无污染的美味大餐。”

　　“呃……”

　　黄淑娟脸色还是有点苍白，胃里一阵翻江倒海，直往上反，幸好她今天还没吃过东西，那点早餐早就消化得差不多了，此时便是想吐也吐不出来。

　　不过一看到肖鹏的那张笑脸，她却突然发现，自己的一切不适都慢慢消失了，因为她相信肖鹏，相信肖鹏不会坑她，他叫自己上去，一定有他的用意。

　　想到此，黄淑娟点点头，大步走到了肖鹏面前，“我要怎么做？”

　　“来，帮我抓住蛇尾，抓紧一点哦！”肖鹏一手抓住没了蛇头的顶端，将蛇尾递向黄淑娟。

　　虽说女孩子对蛇虫鼠蚁什么的天生便带有几分恐惧感，但剥了皮的蛇露出了白花花的蛇肉，看上去也没那么吓人了，是以黄淑娟面色如常的紧紧抓住了蛇尾。


第二章 他居然吃饱了、我们是站在食物链最顶端的物种

　　蛇身拉直绷紧，肖鹏匕首一横，用刀面从头到尾拍了起来，将整个蛇身全拍了一变后，匕首一竖，一刀一刀切了下去，将蛇身切成了一寸一寸的小节。

　　做好这一切，肖鹏才切下了薄薄的一片放到了嘴里，脸上立时露出一个陶醉的表情，“嗯，柔嫩鲜美，清香可口，可惜啊！要是再有一点酱油那就更完美了。”

　　“……”

　　老鸟们已经彻底无语，这尼玛还酱油，要不要再给你来点芥末，看来这小子还真没吹牛逼，确实挺会吃的。

　　肖鹏说着再吃了一片，这才对黄淑娟笑道：“淑娟，这蛇肉里有人体必需的多种氨基酸，其中有增强脑细胞活力的谷氨酸，还有能够解除人体疲劳的天门冬氨酸等营养成分，最重要的是，具有强壮神经，延年益寿的功效，来，吃一片试试，其实一点都不恶心。”

　　黄淑娟听了肖鹏的话，看了他那一副陶醉的模样，几乎要将这蛇肉当作生鱼片，当下接过肖鹏用匕首切下来的一片蛇肉，放进了嘴里，顿时眼前一亮。

　　被肖鹏拍过的蛇肉，没有那么难嚼，而且不知道为什么，这蛇肉似乎并没有多少生肉的腥味，那味道吃起来，确实与生鱼片相差无几。

　　两人便就这样你一片我一片的吃了起来，间或还会从其他器皿里取出一些东西吃，比如蚱蜢、蚕蛹等，肖鹏每取出一种活物，都会细数那种东西的好处，随后才丢到嘴里嚼吃，而只要是肖鹏吃的，黄淑娟也会毫不犹豫的吃下去，这也让菜鸟们慢慢变得不再那么恶心。

　　大家都被肖鹏的语言与配合上的各种表情与惊叹分散了注意力，却没注意到肖鹏与黄淑娟吃的东西来来去去就是那几样。

　　其他的，诸如蛆虫，蚯蚓什么的，只是在肖鹏介绍其好处与其富含了什么元素营养的时候顺手吃了一两条，而他却没递给黄淑娟吃，之后两人主要食用的就是蛇肉、蚱蜢、蚕蛹这三种东西。

　　这三种是肖鹏专门挑选出来，相对其他东西口感稍稍好一点，不会让人感到那么恶心的东西，毕竟，他自己可以封闭味觉嗅觉，并以清心咒消除自己的恶心之感，黄淑娟可没这个能力。

　　本来黄淑娟吃了一些就不想再吃，却被肖鹏借着秀恩爱的动作，凑到她耳边轻声道：“我选的这几种是最不恶心的，赶紧吃饱，就不用再吃其他玩意了，难道你想吃蛆虫蚯蚓老鼠吗？”

　　蚱蜢嚼起来比较脆，蚕蛹剥开后比较柔软，可以直接囫囵吞下去，味道倒是并不怎么难以接受，而蚯蚓的味道，整个就感觉是在吃泥巴，还是那种阴沟里的烂泥，蛆虫就不用说了，别说吃，光看到就能让人头皮发麻，恶心得浑身起鸡皮疙瘩。

　　听了肖鹏的话黄淑娟顿时恶寒不已，忙接着跟肖鹏继续“吃饭”。

　　“报告教官，我们吃饱了。”干掉一条肥大的菜花蛇，一小堆蚱蜢蚕蛹后，肖鹏得意洋洋的对秃鹰报告道，为了增加说服力，肖鹏还打了个饱嗝。

　　“呃……”

　　秃鹰一阵恶寒，老鸟们也是面面相觑，吃……吃饱了？这尼玛什么人啊？看来他们还是低估了肖鹏的牲口程度与变态程度，就算是他们这些老鸟，在野战生存训练的时候，也仅需保证自己不饿就行，却从来没有谁当真去吃这些东西吃到饱，还特么打饱嗝。

　　野外除了蛇虫鼠蚁，还是有许多野菜野果的，至于肉食与蛋白质什么的，只需要几天补充一次即可，毕竟特种兵的意志虽然比常人强很多，但怎么说也是心理正常的人类，能不吃活物，没有谁会刻意去吃。

　　关键是这小子不仅自己变态，他还有那种把自己战友也变成变态的本事，而这，却恰恰是这小子对部队来说，最大的价值所在。

　　“吃饱啦！吃饱了就赶紧滚蛋让别人来吃啊！还杵这干嘛？”秃鹰没好气对肖鹏喝道。

　　肖鹏耸耸肩，与黄淑娟相视一笑，走回菜鸟队列中，对菜鸟们道：“兄弟姐妹们，赶紧去吃吧！这一关终究是要过的，以后要过的关还很多，如果连这一关都过不了，那么你，最多是一个战斗力可以比拟特种兵的战士，却永远也成不了一个真正的特种兵。”

　　“国家培养一个特种兵不容易，而这些科目，都是为了增加特种兵的存活率，要想体现自己身为特种兵的价值，首先你得好好活着。”

　　听了肖鹏的话，张炎第一个大吼道：“兄弟们，不过就是一些活物罢了，又不是毒药，吃了也死不了人，要知道，我们是人类，是站在食物链最顶端的物种，来吧！吃。”

　　张炎话音一落，菜鸟们顿时纷纷大吼一声，冲了上去，但并不是全部，终究还是有一部分人过不了心理那关，选择了站在原地，足足十一人，八男三女。

　　至此，女菜鸟只剩下黄淑娟与毕丽两人，难怪女特种兵的入选率这么低，这生吃活物还只是特种兵选拔过程中的一个小关卡，但对女兵来说，已经十分挑战心理极限了。

　　可后面还有更多更挑战心理极限的关卡在等着，比如，要当特种兵，以后免不了手上要沾血，那么，杀生这一关，就是必须要过的了。

　　而这些关卡，便连许多男兵都不一定过得去，就更不用说女兵了。

　　“呕……”

　　“干……我吃……我吃死你……呕……”

　　呕吐声与发狠声响彻雏鹰集训队上空，到“用餐”结束，那堆活物足足少了三分之一，当然，并不是每个人都有肖鹏那“吃到饱”的强韧神经，老鸟们只要看到你吃了，并没有再吐出来，便算你过关。

　　毕竟，只要吃过一次，日后在野外当人饿到极限，实际上是什么都能吃得下的，要知道，抗战时期，咱们的革命先辈为了存活，保持体力，可是连牛皮腰带都能切了吃的狠人啊！

　　……

　　放头盔的旗杆下，苍鹰面无表情的对面前的十一人道：“什么都不说了，摘头盔吧！”

　　“苍鹰教官，我们不怕苦不怕累，军事能力也不弱，只是有些怕蛇虫鼠蚁而已，野外能吃的东西很多，为什么一定要吃这些东西？我们好不容易坚持到了现在，就不能给我们一个机会吗？”与毕丽一起来的一名女兵眼中泛起泪花，做着最后的努力。

　　苍鹰目光锐利的看着她，语气稍稍重了一些，“怕蛇虫鼠蚁，这就已经注定你当不了特种兵，特种兵，经常在丛林中生活，执行任务，最常见的就是蛇虫鼠蚁，请问，在那样的环境中，你如何保证战斗力？”

　　“正因为其常见，却又恰恰是最好的肉食补充，丛林中可以吃的东西是很多，但是，光吃野菜野果，树根树皮，根本就维持不了身体所需的热量，这个不用我解释，你们回去后，试试一个星期不吃肉，不沾油盐，只吃蔬菜水果就明白了。”

　　“报告。”

　　“讲。”

　　苍鹰解释完，另一名男兵突然开口道：“现在与几十年前已经不一样了，我们执行任务的时候，肯定会事先准备好充足的食物与水，比如压缩干粮，单兵速热食品等等，为什么还要去吃这些东西？”

　　对于这些被淘汰的菜鸟，苍鹰保持了最大程度的耐心，毕竟就像他们说的，他们很不容易坚持到现在，如果不让他们心服口服，从情理上讲，是说不过去的。

　　“特种兵野战生存，完成特种作战任务，吃是基础，只有及时得到食物的补充和能量的摄入，才能保持旺盛的体力和精力，才能顺利地完成作战任务，解决不好这个问题，任何事情都无从谈起。”

　　“没错，如今的条件是要比我们的革命先辈们好了，执行任务时有单兵作战食物，但是，战场情况千变万化，有很多情况是始料不及的，如任务时间的延长，战场战机稍纵即逝，只要有需要，上级不会去管我们食物是否充足，因为我们是特种部队，国家与人民需要我们做的，只是完成任务。”

　　“另外，还有诸如携带的食物因战斗丢失等，因此，缺粮断水，无米之炊是常有之事。”

　　“所以，特种部队一旦进入丛林中执行任务，那么就有一个基本原则，那就是‘食之储采，以采为主’，也就是说，食物的储存应以采集为主，携带的食物应保留一定的数量，以备急用，平时则以采集为主，边采边食，边采边储。”

　　“即使在携带充足食品的情况下也要以采为先，只要有吃的东西就少吃携带的食品，不可随意地消耗所携带的干粮，要留到最困难或是万不得已的情况下以备食用，这才是特种兵野战生存的正确打开方式，我解释得，够清楚了吗？”

　　菜鸟们沉默了，苍鹰已经讲得很清楚，而且他也不是在为了应付他们胡诌，他讲的的确是实情，并不是老鸟不讲情面，而是自己真的不适合当特种兵。


第三章 不知道负责给我送分的老鸟是哪一位、肖鹏的图谋

　　“你们都是各个部队最优秀的士兵，但是，不适合在特种部队服役，回到你们的老部队，依然是尖子，人才，精英，退出集训队，并不代表你们军事素质不过关，现在听我口令……”

　　“摘头盔。”

　　菜鸟们再无他想，失落的摘下头盔，端端正正的端在手里。

　　“放。”

　　放好头盔，菜鸟们垂头丧气的转身向停车场走去，却被苍鹰突如其来的一声大喝叫住，“站住。”

　　所有人疑惑的回过头，不解的看着他，却见苍鹰脸上带上了一丝怒容，指着旗杆上喝道：“把你们的头给我昂起来，你们是军人，就算失败了，也要有个军人的样子，看看这是什么？”

　　菜鸟们浑身一震，齐齐仰起头，看着旗杆上，那面迎风飘扬的军旗，一丝羞愧自心下升起，当下所有人纷纷立正站好，向着军旗敬了个最标准的军礼，这才转身，昂首阔步的离开。

　　苍鹰满意的点点头，这才是军人应有的反应。

　　……

　　最后一周，野战生存训练考核开始。

　　一把丛林之王军刀，一个水壶，一张手绘的地图，三天的食物，这就是菜鸟所有的装备与给养了。

　　“现在，我宣布，本次野战生存考核开始，考核地点在一片丛林，打开你们各自的地图，你们会看到一个圈起来的红点，那就是你们的任务目标。”

　　“那个目标距离你们的出发点有一百二十公里左右，而在目标位置，有一组特属于你们自己的编号，你们需要做的，就是在一个星期内找到那个目标，记住那组编号，并返回出发点。”

　　“另外，你们出发十二小时后，老鸟会出发开始对你们进行追捕，也就是说，在这一个星期内，你们不仅要找到目标，完成任务，采集食物，保持体力，还要躲避老鸟的追捕，当然，这也算是对老鸟们的一次测验。”

　　“奖惩措施，回归时间超时者，扣十分，被老鸟抓住者，扣十分，打开求救装置求救者，淘汰，超时三个小时者，淘汰，提前三小时以上回归者，加十分，自带单兵食物剩余超过一天的量，加十分，将追捕的老鸟反制者，加十分。”

　　“以上信息，是否明确？”

　　“明确。”

　　龙鹰宣布完考核规则，肖鹏突然笑嘻嘻的道：“嘿嘿，不知道负责给我送分的老鸟是哪一位？秃鹰，是不是你？”

　　“……”

　　“噗哧！”

　　肖鹏话音一落，老鸟齐齐无语的翻了个白眼，菜鸟们则是忍俊不禁的笑了出来，秃鹰更是脸颊一抽一抽的，恨不得在那臭屁的小子脸上，印上自己四十二码的鞋印。

　　龙鹰嘴角勾起一丝阴险的笑意，对肖鹏道：“鉴于雏鹰十八号强悍的战斗力，对其的追捕，将不是以单人模式，而是由我亲自带队，对你的追捕人数为四人。”

　　“嘎？那是不是我若将你们四个反制，就加四十分？”

　　龙鹰脸皮跟秃鹰一样抽了抽，微微点了点头，道：“可以。”

　　肖鹏闻言眼前一亮，道：“报告教官，请问能不能将追捕我的人数再提升一倍？最好是让猎鹰突击队组队追捕我。”

　　“……”

　　“上车，出发。”龙鹰猛地转过了身去，背对着菜鸟们，钢牙死死咬紧，那四个字几乎是从牙缝中漏出来一般，而猎鹰突击队的成员们更是憋着一口气，恨恨的盯着肖鹏。

　　只有鹰眼若有所思的看着满脸笑意注视着肖鹏的黄淑娟，而张炎却注意到了这一幕，看了看鹰眼，再微微扭头瞥了肖鹏一眼，嘴角露出一抹苦涩的微笑。

　　随后，菜鸟们纷纷上车，眼睛被老鸟蒙上了黑布，东风大卡载着菜鸟们驶出了雏鹰集训队，行驶了五六个小时后，似乎是上了一条崎岖的山路，汽车一直颠簸个不停，等汽车第一次停下时，菜鸟们基本已经是晕头转向。

　　汽车开始时不时停下，每次停下都会有一个菜鸟被放下车。

　　终于轮到肖鹏，直到下车，他才被解开眼睛上的黑布，当然，他蒙不蒙黑布其实没什么区别。

　　看着远去的东风大卡，肖鹏陷入了沉思，他突然想到一个问题，是关于他进入主神空间时，莽荒宇宙之主纪宁告诉他的信息，他创造这个主神空间的目的，是为了让地球人重得修真大道。

　　可肖鹏发现，地球灵气枯竭，根本无法修真，所以只能在开荒结束后，拉人进入主神空间进行历练，获得修真传承，但是，无法修真，却不代表不能修武。

　　修武是开发体内的小宇宙潜能，对大宇宙的依赖并不大，那么，让现实世界的人修武完全是可行的，肖鹏自从脑海中冒出这个想法，便一直在琢磨要如何不动声色的，在不暴露主神空间存在的情况下让黄淑娟成为武修。

　　以前是条件不允许，肖鹏还没那个能力做到，兼且一直是与集体在一起，也找不到机会，而这次野战生存考核却是一次绝妙的机会。

　　最重要的是，肖鹏如今已经是一个真正的修真者，不再像以前那样，只是一个会点道术的武林高手，许多以前做不到的事，如今都已经能做到。

　　肖鹏打开地图看了看，他一路以神识扫描周围地形，对于自己所处环境早已了然于心，很快就将地图与现实地形对应上，一边向着目的地前进，一边在脑海中思索着具体要怎么做。

　　肖鹏将前进速度保持在了一个正常特种兵的速度，只是比一般特种兵稍稍快了那么一丝，因为自己身上可是带着定位器，自己的移动情况，集训队考核指挥部是看得到的。

　　所以他暂时将自己的能力全部放到一边，就以一个正常的活动规律活动，每过上几个小时，肖鹏都会停下来，四处寻找吃食，当然，他只是将吃食找到，却并不吃。

　　第一天，菜鸟们什么都不去想，迅速找准目标方向，全速奔行，毕竟，第一天跑出去越远，被老鸟追上的可能性就越小。

　　集训队考核指挥部。

　　龙鹰等人看着大屏幕上代表着肖鹏的那个红点，几乎是呈直线高速冲着目标点而去，顿时无语的看向负责绘制地图的鹰爪。

　　“尼玛，早知道，给那小子绘制地图的时候，就再画得简洁一点。”

　　对于鹰爪的马后炮众人齐齐翻了翻白眼，苍鹰感叹道：“这臭屁的小子，确实有他嚣张的本钱啊！其实鹰爪画的地图已经够简洁了，你们看其他人，大多只是在朝着大致方向前进，还有几个甚至完全偏离了方向，只能说，这小子的军事素养真的太强了。”

　　龙鹰摆摆手，道：“那些就不去说他了，现在咱们分配任务，谁想跟我去抓这小子的，自己举个手吧！”

　　龙鹰话音一落，除了秃鹰外却没有一个举手的，这让秃鹰有些傻眼，“喂，你们怎么回事？不就是在那小子手上栽了一次吗？至于这么怕他？”

　　说完转向苍鹰道：“头儿，你是队长，怎么着也该带个头吧！你就不想一雪前耻？”

　　苍鹰讪讪的清咳两声，道：“这个，我这老胳膊老腿的，就不跟你们这些年轻人较劲了，最重要的是，我都一把年纪了，可丢不起那个人了。”

　　这句话倒是将其他人的心声全说出来了，关键是丢不起那人啊！

　　此时龙鹰却突然不紧不慢的说了一句，“这次追捕肖鹏，不用遵循常规模式，参加追捕的人可以带上电击棍，射网枪等抓捕装备。”

　　“我参加，那臭小子有什么好怕的，我还不信他长了三头六臂。”

　　“算我一个，妈蛋，上次人都没见着就被他毙了，这次说什么也得雪耻。”

　　“还有我……”

　　“那什么，年纪虽然大了，战斗力却还在，谁也别跟我抢，我是队长，必须参加。”

　　“切……”

　　龙鹰话音刚落，除了鹰眼，刚才还默不作声的老鸟们顿时口风大变，一个个变得义愤填膺，仿佛刚刚缩头缩尾的不是他们一样，而苍鹰的话则是收获了六根中指。

　　龙鹰开始点将了，“秃鹰、苍鹰、猴鹰跟我追捕肖鹏，岩鹰的目标是雏鹰十六号张炎，鹰翼，雏鹰十九号谭易纯是你的，鹰爪，你追雏鹰二十一号肖峰，鹰嘴，你的目标是雏鹰二十二号昊天远，鹰眼……”

　　“黄淑娟交给我。”龙鹰话还未说完，鹰眼率先淡淡开口道。

　　众人齐齐一怔，诧异的看向了鹰眼，龙鹰眉头微微一皱，道：“鹰眼，你不要小看这个黄淑娟，她看上去温温柔柔，娇娇弱弱，实际很可能是集训队菜鸟中的第二高手，我是打算安排你抓五十九号毕丽的，黄淑娟我准备安排三个其他队的人对付她。”

　　鹰眼眼中闪过一丝不明意味的光芒，冷冷道：“她强，我也不弱，菜鸟中的第二高手，终究还是个菜鸟。”

　　鹰眼练了一段时间吐纳之术，感觉自己实力提高了许多，她并不认为自己会比黄淑娟弱。

　　老鸟们若有所思的看着她，龙鹰深深的看了她一眼，终于还是缓缓点点头，道：“好吧！那黄淑娟就交给你了，需不需多配两个人手？”

　　“不必。”


第四章 黄淑娟：我的身体，连肖鹏都还没吃过，你算老几

　　进入丛林第一天，便出现了一起求救信号，求救的正是上理论课时没有认真听讲的那名西北大汉雏鹰七号，那个倒霉蛋没有按照要求将裤脚、衣领、袖口等地方扎紧，因为此时正值炎炎夏日，那样做热得他十分难受，他认为这样对他保持体力没有好处，便解了开来。

　　结果在进入丛林不到五个小时，便被一只小虫落到脖子上咬了一口，一开始他还不在意，只是没过多久他的脖子及后背便红肿一片，手指盖大的疙瘩一个挨一个，奇痒无比。

　　本来只是这样他也只是自认倒霉，并亡羊补牢的将领口重新扎好，继续奔行，谁知道一个多小时后，他半张脸及同边的手臂便开始麻木，失去知觉，麻木的感觉还在向其他地方蔓延。

　　这时候他终于怕了，最后无法，只得按下了求救信号，结果中午出发，下午就被直升机接回，送到了医院。

　　这件事气得苍鹰破口大骂，这些防虫豸叮咬的方法早在理论课上讲解过，而且对于咬伤他的那种虫也有过介绍，并讲解过如何治疗那种虫的咬伤，其实在他被咬伤的地方附近便有治疗那种虫咬伤的草药，只是这家伙根本没认真听讲，就更不用提什么笔记了。

　　好在第一天也就出现这么一个，要是多来几个，老鸟们都要怀疑自己是不是上了三周的假课，还是说这些混球把理论课当成休息日来度过了？

　　考核指挥部。

　　龙鹰看了看时间，十二小时，还剩十分钟，眼中精芒一闪，猛地站起身来，沉声道：“时间到，老鹰们，游戏开始了，十分钟内做好准备，十分钟后，出发。”

　　“嗷唔嗷唔……”

　　“喂，白痴，你是老鹰，不是老狼，瞎叫什么？”

　　“呃……那老鹰怎么叫，你给我演示一下？”

　　“……”

　　……

　　十二小时，菜鸟们平均都跑出去了三四十公里，这还是因为第一天他们不用为食物的事而奔波，聪明的都不会省这第一天的食物，老鸟们十二小时后会出发开始追捕，那么第一天尽量多跑一些路才是王道。

　　不要以为十二小时跑三四十公里很慢，相反，这已经非常快了，也就是特种兵才能有这个素质，要知道，这是在荆棘密布，枝深叶茂的丛林之中，根本就没路，很多时候，甚至需要一边用军刀披荆斩棘，一边艰难前行。

　　所有人中唯有肖鹏是个例外，他一口气跑出去六十多公里，已经是一半的路程。

　　漂浮于树丛顶端，仰头望着天上那一轮明月，肖鹏喃喃道：“是时候了。”说完身子微微一晃，身穿月白长袍，长发及腰，相貌英俊不凡，浑身青光闪耀的元神逍遥子从肖鹏身上走了出来。

　　肖鹏对逍遥子点点头，道：“去吧！”

　　逍遥子微微一笑，随即身形隐没，消失在夜空中，其实肖鹏的元神与本体共用一个记忆与思维，他对元神说话，无异于自言自语，但是元神却偏偏又是能够独立存在的个体，他总觉得不说些什么，感觉很别扭。

　　……

　　此时夜已深，在深夜之中前行是很不明智的，容易偏离方向不说，还会遭遇一些夜间出来掠食的野兽，虽然他们不知道这里有没有掠食者存在，但野战生存训练的大纲上是这么写的。

　　是以黄淑娟在一片稍稍开阔的地方，找到一颗离其他树木有些距离的大树，靠着树根坐了下来，当然，在这之前她已经检查过树上有无毒蛇什么的，确认了安全后才坐下来。

　　之所以靠着树坐，是为了在遭遇掠食动物的时候能及时爬上树躲避，而选择单独的树木，则是为了保证这棵树上不会有其他树上的毒蛇毒虫顺着连接的枝桠爬过来。

　　这一停下来，黄淑娟就不可抑止的想起了肖鹏，不知道他怎么样了，有没有受伤，有没有被毒虫咬，有没有遇到野兽，不过就算遇到了也没关系，因为那一定是野兽的悲哀。

　　他一定很从容吧！连我都能Hold得住，这种小场面，他只会比我做得更好……

　　便这样默默想着肖鹏，黄淑娟嘴角带着甜美的笑容闭上双眼，进入了浅层次睡眠，她却不知道，黑暗的虚空中，有一双看不见的眼睛，正带着满满的温柔看着她。

　　“吼！”

　　一声兽吼让黄淑娟猛地惊醒过来，脊背在树上一挺，双脚一前一后蹲在地上，左掌撑在地面，右手已经按上了绑在大腿上刀鞘中的军刀，双足踮起，以前脚掌贴地，整个身体绷成了一张蓄势待发的长弓，随时可以射出去。

　　得益于她选择休息的开阔地地形，借着天上的月光，她看见了那个吵醒自己的不速之客，黄淑娟瞳孔猛的缩了起来。

　　只见三十米开外，一头庞然大物从树丛中懒洋洋的钻了出来，其体长看上去大致两米有余，又圆又宽的脑袋，米老鼠似的圆圆大耳朵，又窄又长的嘴巴，粗壮有力的四肢，短短的尾巴，如果在动物园中看到，你会觉得这家伙萌萌的，憨憨的，但在丛林中遇到，那就不妙得很了。

　　“狗……狗熊……”黄淑娟咽了口唾沫，苦涩的声音在心底颤颤响起，她几乎瞬间就放弃了击杀的念头，而身后那作为她躲避致命威胁的大树也彻底失去作用，因为，狗熊是会爬树的。

　　黄淑娟当机立断，逃，虽然她也听说过，在遭遇狗熊的时候可以闭气装死来骗过狗熊，但她可不敢将自己的性命寄托在那不知道靠不靠谱的传言之中，装死是最后的手段，若能逃走，还是尽量远离这个血厚防高力量大的坦克为好。

　　黄淑娟闭住呼吸，轻手轻脚的缓缓绕到那颗大树后面，离开了狗熊的视线范围，随即不再犹豫，身形一动，猛地窜了出去。

　　“哗哗！”

　　“吼！”

　　“糟了。”

　　黄淑娟心下一紧，黑暗中看不清周遭环境，她碰到了一棵小树，这下彻底引起了狗熊的注意，只听一声咆哮，身后传来了隆隆的脚步声。

　　“嗷！”

　　黄淑娟不去管身后的兽吼，强迫自己冷静下来，呼吸按照吐纳之法进行，浑身潜力完全发挥了出来，借着微弱的月光以百米冲刺的速度向前奔行，那速度连追在她身后的狗熊都有些懵逼。

　　跑，跑，跑，黄淑娟不知道自己跑了多久，也不知道自己在跑向何方，她只知道，她现在别无选择，只能跑，与狗熊拼搏斗能力她必死无疑，而与狗熊拼速度说不定还能有一线生机。

　　而此时就算按下求救装置也来不及了，如果自己不能摆脱狗熊，就算求救也根本来不及，直升机到达这里需要十几分钟的时间，十几分钟，估计狗熊是吃不完自己的，但是那重要吗？反正自己都已经死了。

　　“臭狗熊，想吃我，做梦，我的身体，连肖鹏都还没吃过，你算老几……”黄淑娟一边没命的奔逃，一边喃喃自语着一些连自己都没注意到的话语。

　　换言之此时连她自己都不知道自己在说什么，这完全是一个人在面临生死关头时，无意识的将自己的潜意识说了出来，却让隐身跟在她身边半空的逍遥子听了个正着。

　　距黄淑娟二十几公里外的肖鹏猛地喷了，随即脸上带上了哭笑不得的表情，但他心里却是感动万分的，“傻丫头，在生死之间都还惦记着还没被我吃过，不枉我苦心孤诣的给你送机缘啊！”

　　“啊……”

　　一声惊呼突然在黑暗的丛林间响起，却是黄淑娟一脚踩空，往下摔了下去，原来她黑暗中看不清前方，不知不觉间竟跑到了一处山崖边，冲过一片树丛后便一脚踩空跌了下去。

　　“完了，竟然会这样死掉，好不甘心啊！不知道肖鹏知道这个消息，会不会伤心……”

　　这是黄淑娟昏迷过去前的最后一个想法，然而在她昏迷过去后，一道青芒突然将她包裹在内，缓缓飘了上来。

　　“吼……呼呼呼……”

　　“砰！”

　　一直在黄淑娟身后追逐的那头狗熊，此时还在距离山崖处两百米开外，只见牠吐着长长的舌头，喘着粗气，猛地扑在了地上，口中不断发出低吼。

　　“吼吼吼……（我……我跑不动了……不行了……四条腿竟然跑不过两条腿……有没有搞错……）”

　　黑暗的虚空中一道白色身影缓缓浮现出来，只是他身上的青光此时已经收敛，降落在地，走到趴地上的狗熊身边，轻轻抚摸着牠的毛发，一边发出一股青光笼罩在狗熊身上，一边微笑道，“辛苦你了，我的朋友，非常感谢你的帮助。”

　　狗熊得逍遥子灵力的调理，总算喘匀了一口气，这才接着吼道：“吼吼吼……（不用谢，不过，你可是答应过我，如果我帮你追逐这个女孩，你就会再给我一滴那种灵药，让我长到像北极熊那么大的。）”

　　“呵呵，当然，这是你应得的，我说话算数。”逍遥子笑呵呵的揉了揉狗熊的脑袋，道。

　　狗熊闻言，一骨碌爬了起来，蹲坐在地上，仰起头，张开了嘴巴。

　　逍遥子看着牠那憨态可掬的模样，忍俊不禁的笑了笑，随即将左手无名指伸到牠嘴巴上方，一滴得自天帝宝库的灵药滴落到狗熊口中，随即手一伸，一股浓郁的青光包裹在狗熊身上，狗熊的体形缓缓膨胀了起来。


第五章 狗熊精熊大、在下李淳风、通往新世界的大门

　　那头狗熊是逍遥子几个小时前，在另一座大山深处的一处洞穴中找到的，他们进行考核的这片山林根本没有这种大型野兽。

　　与狗熊一番交流后，逍遥子给了他一滴天帝灵药，并以学自道玄的通灵术给牠植入了人言的记忆。

　　之前这头狗熊不过一米六到一米七左右的身高，服用了那滴灵药后却直接长到了两米多，陆地上最大的肉食动物是北极熊，能长到两米八左右，逍遥子答应牠，只要牠帮自己一个忙，自己就会再给牠一滴灵药，让牠长到像北极熊那么大。

　　这滴灵药可不仅仅只是让牠的体形长大，对牠的身体也会进行大幅度的强化，智商、力量、敏捷、体力、寿命等等都会得到大幅度增长，否则，以牠原本的速度与体力，根本就不可能跟上经过肖鹏以真气法力滋养强化过的黄淑娟。

　　对于这几乎等于从天而降的好事，狗熊自然没口子的答应，逍遥子便带着牠从两百多公里外的另一座山头飞了过来。

　　混沌之力在逍遥子身上体现出来的，就是太极玄清道的灵力，以灵力帮助狗熊消化吸收了那滴灵药后，这头狗熊已经长到接近三米，智商也有了大幅度提高，寿命更是增长了数十倍不止，其实这头狗熊如今已经不能算是普通狗熊，称之为熊精也不为过。

　　“吼吼吼……（谢谢你，我的朋友，哈哈，从今天开始，丛林王者不再是老虎，而是我狗熊。）”

　　逍遥子忍俊不禁的笑了起来，道：“呵呵，是啊！这方圆几百公里的山区，将以你为尊，不过你都是丛林之王了，是不是该有个名号？老是狗熊狗熊的自称那也太没面子了，我看，从今天开始，你就叫熊大吧！而你的品种嘛……就叫‘大地之熊’如何？”

　　狗熊眼前一亮，欢喜的晃了晃大脑袋，连声吼道：“吼吼吼吼……（好好，我以后就叫熊大，我是大地之熊熊大，我有名字了，哈哈，谢谢你，我的朋友。）”

　　逍遥子眼珠一转，突然道：“熊大，我拜托你一件事，你以后就跟在那个女孩身边，给她当个坐骑好不好？在我给你的记忆中，你应该知道这世上有一个物种叫妖精，可以活上几千甚至上万年，修为高了以后还能化为人形。”

　　“如果你愿意跟在这个女孩身边保护她，我以后多给你找一些灵药来，让你进化成熊精，你觉得怎么样？”

　　狗熊猛地直起了脖子，一对熊眼精光闪闪，“吼吼吼……（你说的是真的？你真的能让我进化成熊精，以后还能化作人形？）”

　　“当然是真的，从我们打交道以来，我有骗过你吗？”逍遥子拍拍熊大的脑袋，笑道。

　　“吼吼吼吼……（好，我答应你，不过人类很怕我，而且他们的武器太厉害，我怕……）”

　　“这个你不用担心，我又不是让你贴身保护她，你平时就住在丛林中，到时候我会带你去到离她最近的山林里，也会交代好她。”

　　“嗯，我尽快给你找来一些供你修炼的法诀，让你学会妖法，虽然不能立刻化形，但是可以幻化，如今这个末法时代，也没人有那个本事识破你，这样就万无一失了。”

　　“吼吼吼……（好，既然你都想好了，那我没问题，以后那个女孩就是我的主人了。）”

　　“呵呵，好，一言为定。”逍遥子高兴的举起手掌，熊大愣了愣，脑海中的记忆很快就让牠反应过来，咧了咧嘴，也兴奋的举起自己那蒲扇般的熊掌，与逍遥子击了击掌，逍遥子的动作让牠感受到了尊重，对方并没有因为自己是野兽而看轻自己，这让牠十分感动。

　　“好吧！那你就先休息休息，我先去把我的事做好。”逍遥子在重新低下头来的熊大脑袋上拍了怕，笑道。

　　“吼吼……（行，你忙。）”

　　搞定熊大，逍遥子这才走到山崖边的黄淑娟身旁，蹲了下来，看着她那恬静的柔美脸庞，嘴角勾起一抹温柔的笑意，伸出手掌轻轻抚摸她的脸颊，“真是个傻丫头。”

　　不再耽误时间，逍遥子指尖泛起一抹十分凝炼的青芒，其中还蕴含着点点星光，那是他的神识能量，随即剑指点向了黄淑娟眉心。

　　……

　　黄淑娟缓缓睁开了双眼，然而映入她眼帘的不是想象中的阴曹地府，这……似乎是一个山洞？

　　“你醒啦！呵呵，你终于来了，有缘人。”黄淑娟耳边突然传来一道令人听了如沐春风的话音。

　　黄淑娟一惊，忙挺身坐起，瞬间便瞪大了双眼，小口微张，“你……你是人是鬼？这是哪儿？”

　　黄淑娟转头四顾，发现这是一个不大的山洞，四周密闭，没有门户，只在自己对面有一块圆形石台，石台上刻画着八卦图，八卦图中心处，一名浑身闪耀着蒙蒙青光，身穿古装，长发及腰，看不清面目的男子凭空漂浮在八卦图上方。

　　在他身后，是一个占据了整面山壁的太极阴阳鱼图案，在自己左首，有一张石桌，上面除了一个不大的瓷杯外没有任何东西。

　　“我非人，亦非鬼，这只是在下的一缕神魂。”那凭空漂浮之人开口道。

　　“神魂？”黄淑娟爬起身来，小心翼翼的看着那人，问道：“你刚才说有缘人是什么意思？对了，我怎么称呼你？”

　　“在下李淳风。”

　　黄淑娟大吃一惊，颤声道：“你……你是李淳风？哪……哪个李淳风？是师从大唐国师袁天罡的那个李淳风吗？”

　　那人影似乎有些惊讶，饶有兴趣地问道：“姑娘知道在下？”

　　黄淑娟感觉自己快要晕了，掐了掐自己的脸颊，突然一怔，“嗯？不疼？原来我是在做梦，可是这个梦也太荒诞了吧！”

　　“呵呵，也可以说姑娘是在做梦，因为此处就是在你的识海之中，而站在此处的，是姑娘你的魂魄，并非肉身，自然是不会有疼痛之感了。”自称李淳风的人影轻笑道。

　　“魂魄？你说我现在是鬼？”黄淑娟吓了一跳，而这一跳起来，她却发现自己落不下去了，在空中手舞足蹈，“啊啊啊，我真的是鬼。”

　　惊慌了片刻，黄淑娟反应过来，渐渐镇定了下来，“不过既然是在我的识海中，那我应该还没死，还好还好，那你现在可以说说了吧！究竟你为什么叫我有缘人。”

　　逍遥子差点破功笑出来，好在有远处的肖鹏本体替他完成了笑喷这个动作，化去了心中笑意，要不他就真破功了，点点头，道：“自是要说与姑娘知晓的，不过在此之前还请姑娘告知在下，如今是何年何月，距大唐贞观十二年过去了多久？”

　　黄淑娟一愣，挠了挠后脑勺，不自信的道：“这个，具体时间我也不清楚，不过，大概有一千三百多年了吧！”

　　李淳风闻言点点头，道：“如此说来，当今之世，修真之人已销声匿迹了吧？”

　　“修真？”黄淑娟点点头，道：“早就没有啦！反正我是没听说过，更没见过修真者，只有小说中有。”

　　说到这黄淑娟突然想到了什么，突然瞪大了眼睛，不可思议的看着李淳风，道：“对了，历史上不是说你只活了六十八岁就去世了吗？难道这世上真的存在过修真者？你是修真者？”

　　李淳风点点头，一声叹息，道：“自然是存在过的，只不过我等修真者不能过多干预凡间事务，是以通常只能以化身行走凡间，历史上那个李淳风不过是在下的凡人化身罢了。”

　　“原来如此，那你本人去了哪呢？是飞升成仙了吗？那你又为什么要留下这一缕神魂呢？”黄淑娟好奇的问道，通过这一会儿的交流，她慢慢放下了心里的紧张，开始面色如常的与李淳风交谈起来，这让逍遥子暗暗点头，这丫头的适应能力还是很不错的。

　　“在下的本体自是早已飞升仙界，至于这一缕神魂的缘由，姑娘且听在下慢慢道来。”

　　李淳风转过身子，面向阴阳鱼图案，缓缓开口道：“当年在下与恩师共同卜算未来之事，推算到七百年后，会出现一个名为刘伯温的道人，他会斩断神州龙脉，断了天地之桥，将仙凡两界彻底隔开，从此凡间修士再无飞升可能。”

　　“不过虽然如此，凡间修士依然能修得长生大道，日后说不定会出现大能之人，将神州龙脉修复也不无可能，于是在下与恩师继续推算下去。”

　　“谁知情况却越来越不妙，凡间因龙脉断绝，加上出现了工业这一制造大量污浊之气的行当，使得凡间灵气渐渐被侵蚀，以至最终灵气枯竭，再无修真之可能。”

　　“刘伯温斩龙脉之后几百年间，剩下的那些修士再也吸收不到一丝天地灵气，反而不断被污浊之气侵蚀，先后陷入‘天人五衰’之境，为保自身不至魂飞魄散，修士们纷纷兵解，进入轮回，转世投胎，虽只能做个凡人，永世受那轮回之苦，也总比魂飞魄散要好。”

　　随着李淳风的讲解，一扇通往新世界的大门，缓缓对黄淑娟打开。


第六章 掉山崖不死便有机缘定律、武道传承、鸾凤惊虹诀

　　“从此凡间进入末法时代，一切有关修真之事尽皆湮灭，即便有人得了那修真法诀也是无用，没有天地灵气，再神妙的法诀也不可能练出什么神通，以至于我华夏大地大能尽失，东西方的魑魅魍魉纷纷来我华夏大地上作威作福。”

　　“在下与师尊算到这一切后，心下大是不忍……”

　　李淳风说到此处叹息连连，黄淑娟却是满脸恍然之色，难怪这世间那么多关于修真者与神仙的传说，却从来也没谁见过真正的修真者，原来是如此原因。

　　而逍遥子说的这些，并非是他信口胡诌，而是肖鹏从与主神的交流中得来的信息，当初纪宁只是告诉他，地球因灵气枯竭而使得修真传承断绝，至于为什么会灵气枯竭，却是主神详细给他解释的。

　　李淳风叹息一阵后，这才接着道：“于是在下与师尊便日夜参研，如何能将这修真之道传承下去，经过多年的参研，总算是有了些成果。”

　　“修真之道，主要是修真者与洪荒大宇宙建立一丝联系，吸取大宇宙灵气以修炼己身，然没有灵气便无法修炼，但其实，人体之中还存在着一个小宇宙，小宇宙同样有无限潜能，有无穷力量，只是小宇宙的力量终究是不如大宇宙力量宏大。”

　　“不过在失去了大宇宙灵气的情况下，也只能选择开发小宇宙了，是以在下与师尊将修真之道与凡间武者的武功相结合，创造出了一种新的修炼之道，武道。”

　　“武道以开发小宇宙，从小宇宙中引出力量为己所用，强化自身为核心，修炼到极致，同样可以达到肉身不灭的长生之境，这，也算是以另一种方式，保存了修真传承吧！”

　　“于是，在下的本体便在飞升前夕，将一杯用以筑基的灵药，与创出来的武道功法打入华夏大地之中，并留下了一丝神魂守护，以待末法时代后，有缘人的到来。”

　　“本来，在下的本体还另外分出了一缕神魂进入六道轮回，转世投胎，试图以日后在下的转世之人身上那一丝神魂联系找到他，让他成为有缘人。”

　　“谁知经过无数次的转世之后，那一抹神魂联系被六道轮回消磨殆尽，却再也找不到他，最后，也只好看缘份了，谁能无意中触动传承之地的禁制，唤醒在下的神魂，谁就是有缘人。”

　　说到这李淳风霍然转过身，定定的看着黄淑娟，道：“如今姑娘你来了，那姑娘便是这武道功法的有缘人，那么，姑娘可愿接受这武道传承？”

　　黄淑娟此时的表情很精彩，小嘴中喃喃自语着：“原来电视小说也不完全是瞎扯的啊！这掉山崖如果不死的话，真的会有大机缘，一千三百年，我竟然是第一个来这的……”

　　“……”

　　逍遥子以及远处的肖鹏齐齐愕然无语，这丫头的脑袋，到底怎么长的啊！这种情况下还在想这些有的没的。

　　“等等等等，为什么你们不把这些事告诉其他人，然后直接在当时就将功法传承下去呢？这样华夏历史上就会多出许多大能，那华夏史上的许多黑暗历史说不定就不会存在了呢！”

　　李淳风微微摇了摇头，道：“姑娘有所不知，常言道天机不可泄露，若在下与师尊泄露了天机，不仅于自身道途无益，会遭受天谴，更可能会出现更多变数，况且历史乃是注定的，就算我们将事情说出去，该发生的，依然会发生。”

　　“天道是有自我修正之力的，若那时候就将功法传出去，亦会因为种种原因而失传，是以在下与师尊不敢冒那个险。”

　　黄淑娟这才释然，原来是这样，难怪人们都说，历史只能创造，不能改变，改变历史，也只能在架空世界才能实现了，“好吧！我明白了，那么，我愿意接受传承。”

　　“很好，如此一来，在下也算是解脱了，姑娘请吧！饮下这杯灵药，你不但可获得千年寿元，更可省去百年苦修。”李淳风露出一抹如释重负的微笑，手一挥，石桌上那杯灵药自动飘起，飞到黄淑娟面前。

　　那杯灵药便是天帝宝库中的长生不老药，不过这一杯只是那杯灵药的三分之一，天帝灵药功效十分强大，根本用不了一整杯，那一整杯喝下去，不仅可以瞬间达成长生之境，更是可以让服药者灵力大增。

　　而地球上没有灵气可以补充，就算得了大量灵力，也只是消耗品，纯属浪费，是以肖鹏只是拿出了足够黄淑娟长生不老的量，剩余的，可用的地方还很多。

　　“千年寿元！”黄淑娟眼中光芒暴亮，有了千年寿元，再加上可以修炼到长生不老的功法，她就再也不用担心自己比肖鹏大，会比他先老的问题了。

　　至于自己长生不老了，肖鹏与她的父母亲人会不会死的问题她没有多想，反正自己以后肯定会把武道功法也传给他们的，所谓一人得道，鸡犬升天，大家一起长生不老，多好。

　　想到此黄淑娟忙小心翼翼的接过灵药，一饮而尽，而与此同时，山崖上的逍遥子取出与黄淑娟识海中看到的同等的量给她喂了下去，同时以灵力帮助她消化吸收药力。

　　“好了，你已饮下灵药，现在我传你修炼功法，闭上眼睛细细感悟。”李淳风飘到黄淑娟面前，和声道。

　　“哦。”

　　黄淑娟依言闭上双目，李淳风伸出剑指点在了黄淑娟眉心，一篇晦涩难懂的法诀进入她的脑海，不过很奇怪，明明那些字句自己一句都不懂，她脑海中却莫名其妙的自动生出许多感悟，便似自己的大脑自带了翻译程序一样。

　　“鸾凤惊虹诀，这就是那篇武道功法吗？嗯，果然强大，目测要是修炼到‘丹凤朝阳’的境界，吊打一支战机编队毫无压力啊！‘凤舞九天’境界更是碾压航母舰队没商量，我的天，这武道功法就已经那么强，真不知道以前的修真者们该有多强大的力量。”

　　“不要乱想，用心领悟，虽说在下以神魂之力将自己对这篇功法的理解与感悟尽数印入你识海之中，但你若自己不好好去领悟的话，同样不会有什么成就。”便在黄淑娟脑海中一惊一乍的时候，李淳风的声音突然响起。

　　“哦！知道了。”黄淑娟忙收摄心神，认真领悟法诀。

　　不知道过了多久，当最后一层境界“凤凰涅槃”的法诀进入脑海，功法的传承终于结束，黄淑娟并未立刻睁开双眼，而是依然细细领悟法诀。

　　鸾凤惊虹诀共有八层境界，分别为雏凤展翅、鸾凤初鸣、凤出岐山、有凤来仪、丹凤朝阳、百鸟朝凤、凤舞九天、凤凰涅槃，体现在真力上则是颜色的不同，前面七层分作赤橙黄绿青蓝紫七色，而修为破入凤凰涅槃之后，七色合一，真力彻底化作彩虹色。

　　另外，还有一篇单独的法诀，名唤“颠鸾倒凤”，那门法诀让黄淑娟羞不可抑，因为，那是一门双修法诀。

　　鸾凤惊虹诀若能修炼到凤凰涅槃大成之境，则从此不死不灭，不仅仅是指长生不老，而是真正的不死不灭，就算被敌杀死，也可浴火重生，且功法中不仅有修炼之法，更包含了各种招式运用。

　　武道功法与武功不同，武功里面内功就是内功，轻功就是轻功，招式就是招式，你内功厉害不一定招式精妙，然武道功法的实战运用，通常就是以自身真力分高低，所谓招式也只是怎样让真力发挥出更大威力的方法。

　　比如怎样以一分力发挥出五分力的效果，总的来说，与修真者的法术是一回事，所以，自然也就不存在什么精妙招式，你见过哪个武道高手还跟人你一拳我一脚的对拆的？

　　良久，黄淑娟睁开了眼睛，这门功法说简单不简单，说复杂也不见得多复杂，特别是在有了李淳风的感悟与理解后，黄淑娟领悟起来就更容易了一些，当然，并不是说她此时就将功法完全悟透了，只是先从头到尾过了一遍，使自己心中有数。

　　“啊……你……你怎么……”黄淑娟睁开双眼后，发现李淳风又飘回了那个八卦台上，依然背对着她，只是，他的身影此时竟然变得非常淡，便如随时都会消散一般，而笼罩在他身上的青芒也已尽数消失。

　　“姑娘不必诧异，在下的使命就是将武道功法传承下去，而这传承为了确保万无一失，正是存在于在下的神魂之中，将功法传给姑娘，在下的魂力也消耗殆尽，便要消散了，呵呵，最后便让在下再送姑娘一个机缘吧！”

　　“其实姑娘并不是第一个触动禁制的人，三百年前，有一头狗熊无意中触动了禁制，将在下唤醒，而那头狗熊并不是普通狗熊，而是洪荒异种大地之熊。”

　　“这大地之熊是少数几种不靠天地灵气便可生存的灵兽，只需脚踏大地，便可源源不断的从大地之中吸收地脉之气维持生机，可寿逾万载，三百年前牠无意中来到此地，经在下点化，已然开了灵智，如今懂人言，知人事，之前追逐姑娘也是牠刻意为之。”

　　“在下已交代过牠，日后便跟随于姑娘，当个坐骑，对了，牠给自己起了个名字叫熊大，还望姑娘日后善待于牠。”


第七章 肖鹏是李淳风转世、我好厉害、比肖鹏更变态的存在

　　“噗……熊大？那牠还有没有兄弟？”黄淑娟一听到大地之熊的名字顿时笑喷，她这才知道，自己能得这个机缘，还多亏那头臭狗熊呢！这么算起来，牠还对我有恩啊！

　　“呃……大地之熊乃洪荒异种，有这么一头存活已是侥天之幸，哪里又还会有第二头呢？姑娘何出此言？”

　　“哦，没什么，我随便问问，那个……李淳风，你能不能……转过来让我看看你的样子，无论怎么说，你传我武道，我们虽然没有师徒之名，也算是有了师徒之实，我总不能连自己的师父长什么样都不知道吧！”黄淑娟小心翼翼的看着李淳风的背影道。

　　“呵呵，难得你有此不忘本之心，有何不可？”李淳风说完，缓缓转过了身来。

　　“啊……你……你……怎么……”黄淑娟一看清李淳风的长相，顿时一手捂着小嘴，一手指着李淳风惊呼出声，天呐，怎么会这样，这李淳风，为什么……难道……

　　李淳风见了黄淑娟如此反应，反而怔了怔，随即像是想到了什么一样，本已几近透明的双目猛然一亮，急问道：“姑娘莫不是见到过长相与我一模一样的人？”

　　黄淑娟满眼的难以置信，闻言连连点头，道：“不仅认识，还很熟，他就是我的男朋友？”

　　“男朋友？”李淳风面露疑惑。

　　“呃……就是……就是我的意中人。”说到这黄淑娟微微有些不好意思，因为她此时也反应过来，不出意外，肖鹏应该就是李淳风另一缕神魂的转世了，而面前这个人，是自己男朋友的前世，这还真是一种奇妙的体验。

　　李淳风此时亦是微微一愣，随即仰天长笑道：“哈哈哈哈……那就没错了，姑娘你果然是有缘人，你的男朋友，定然是在下的神魂转世无疑，果然，无巧不成书，一饮一啄皆有天定，如此，在下就祝姑娘与你的男朋友举案齐眉，双宿双飞，做一对神仙眷侣了。”

　　李淳风说完这句，眼中带上了一抹释然的笑意，只剩一点残影的身躯猛然化作了星星点点的光点，消散在空气中。

　　黄淑娟看到了李淳风眼中的那一抹释然，聪明如她，瞬间就想明白其中之意，这场机缘本来就是李淳风留给自己转世之人的，可惜他没有等到。

　　而万分巧合的是，他的转世却正好是自己的男朋友，那么自己以后一定会将功法传给他，如此一来，他终究还是让自己的转世之人得到了功法传承。

　　“不过，颠鸾倒凤什么的……哎呀，羞死人了……呃……等一下，我要怎么出去……”黄淑娟正在脑海中想着一些少儿不宜的画面，突然眼前一黑，再次陷入了昏迷状态。

　　山崖上，逍遥子收回剑指，此时熊大已经走到他身边，逍遥子转头对牠道：“熊兄，她就拜托你了，我先离开，等需要的时候我会来带你。”

　　“吼吼……（放心吧！交给我妥妥的。）”熊大用牠那蒲扇般的熊掌拍了拍胸口，吼道。

　　逍遥子点点头，微微一笑，摸了摸牠肚子上柔软的毛皮，随即消失在空气中。

　　黄淑娟手指微微动了动，知觉缓缓回到身体，她睁开双眼，看到的是满天繁星，缓缓坐起，双臂伸展开来，伸了个懒腰，“果然是在做梦吗？就说嘛！这世上哪有那么多奇妙的事。”

　　然而下一刻，她浑身一僵，因为她伸出去的右手摸到了一团毛茸茸的东西，来回摸了摸，似乎很大，“不……不是吧！”

　　黄淑娟僵硬着脖子转过头来，看到的就是一颗趴在地上的狗熊脑袋，而自己的手，正放在那脸盆大的脑袋上，此时那双圆溜溜的大眼睛正一脸无辜的看着自己。

　　“哇……”

　　黄淑娟一个条件反射，蹦了起来，让她终于确定了自己刚才并不是做梦，这一切都是真实发生的是，她这一蹦竟然蹦起来十多米高，随即轻飘飘的落地。

　　这下她是真的愣住了，“是真的，这一切竟然是真的，我真的……得到了李淳风的传承。”忙将心神集中到脑海，还在，鸾凤惊虹诀还在，那因为灵药，直接跳过了雏凤展翅与鸾凤初鸣境界，达到凤出岐山境界的修为也还在。

　　黄淑娟瞪大眼睛，心神一动，尝试着将真力运至手掌，一股淡淡的黄光浮现在手掌上，黄淑娟忍住心下的激动，持续输出真力，黄光渐盛，心下默念口诀，手中黄光迅速凝聚。

　　“喝……”

　　一声轻喝，黄淑娟一掌凌空拍向十米开外的一棵树。

　　“咻……砰……”

　　“咔嚓……哗啦啦……”

　　破空声与轻微的爆炸声几乎同时响起，那团黄光一闪即逝，几乎只是瞬间就没入了那棵树木，成人大腿粗的树干直接被拦腰炸断，缓缓倒了下来。

　　熊大猛地抬起了上半身，一双熊眼瞪得溜圆，愣愣的看了看那颗断裂的大树，咕噜一声吞了口口水，满眼敬畏的转头看着黄淑娟。

　　“一……一分力，我只用了一分力而已，竟然有那么大威力，哇……我好厉害，哈哈哈……”黄淑娟便像是得到了什么新奇玩具的小孩子一样，兴奋得又蹦又跳，还突然跑到熊大身边，一把抱住了熊大的脖子。

　　“熊大，你是叫熊大吧！你看到没有？你看到没有？我好厉害，我是女侠啦！”

　　“吼！”

　　熊大轻声吼叫了一句，庞大的熊脑袋在黄淑娟脸上蹭了蹭，那毛茸茸的熊脸让黄淑娟感觉痒痒的，软软的，让她止不住的“咯咯”直笑。

　　笑闹了好一会儿，黄淑娟才平复下来，这不能怪她太不稳重，太幼稚，想想自己吧！要是我们哪一天也得到了这样的传承，或许表现得比她还要癫狂。

　　直到平复下来，黄淑娟才愕然发现，她已经在不知不觉间跟熊大打成一片，此时正用手环住牠的脖子，与牠贴在一起。

　　黄淑娟突然转过头，怔怔的看着熊大，问道：“呃……熊大，我们什么时候这么熟了？”

　　“吼！”

　　熊大十分人性化的翻了个白眼，轻吼一声，黄淑娟却摆摆手道：“哎呀，那个不重要，反正咱们以后就是朋友了，对吗？”

　　听到这句，熊大才高兴的连连点头，黄淑娟开心的揉了揉牠的大脑袋，道：“哈哈，熊大真聪明，呐，熊大，我现在精神百倍，一点都不想睡，而且老鸟应该已经出发了吧！你能不能带我去一个地方？”

　　熊大点头。

　　“太好了，等等，我先看看地图哈！”黄淑娟欢呼一声，从兜里掏出简易地图，就着月光看了起来，可是怎么看都看不清楚，黄淑娟心中一动，将真力运到了眼睛上，只见她眼珠上竟亮起了淡淡黄光。

　　黄淑娟发现，她眼中的世界亮了起来，以那抹淡淡的月光为基，她眼中的世界亮如白昼，这才喜滋滋的看向地图，时不时还跃至半空对照周围地形，片刻之后，黄淑娟心中有数，“还好还好，偏了一点点，不过偏得不多。”

　　自言自语了一句，黄淑娟指着右前方向对熊大道：“熊大，你带我往那个方向走，不用跑，慢慢走就行了，要不晚上走太快，会被指挥部发现问题的。”

　　“吼吼！”

　　熊大轻吼两声，将抬起的身体趴了下去，对黄淑娟摆摆头，轻吼两声。

　　“诶，那我就不客气了。”黄淑娟喜出望外的轻轻一纵，便落到了熊大背上，“呵呵，没看出来，熊大你个子那么大，简直比北极熊还大嘛！真不愧是大地之熊。”

　　熊大慢悠悠的爬起身来，闻言得意的仰了仰脑袋，这才不紧不慢的向前走去，不过鉴于熊大那庞大的体形，便是慢行也比人类疾走要快多了。

　　“可惜啊！没有相机，要不这现实版的美女与野兽就可以记录下来了，咯咯……”

　　远处的肖鹏嘴角勾起一抹开怀的笑意，“没想到我的淑娟私底下竟然这么活泼，太可爱了，我真是越来越爱你了呢！”

　　……

　　便在黄淑娟被熊大撵着跑的时候，考核指挥部立刻就发现了这个情况，值班的老鸟忙拿起通讯装置，“龙鹰龙鹰，听到请回答，完毕。”

　　“听到，请讲，完毕。”

　　“不知道为什么，鹰眼的目标雏鹰五十六号黄淑娟，在停留了一个小时左右之后，突然开始高速移动，几乎是以百米冲刺的速度在奔跑，我怀疑她可能遭遇了重大危险，完毕。”

　　老鸟们用的是公共频道，任何人开口说话，所有人都能听到，下一刻龙鹰的声音响起，“她在朝什么方向移动？完毕。”

　　“虽然稍稍偏离了一些方向，但大致方向还是在朝目标点前进，完毕。”

　　这次龙鹰稍稍沉默了一会儿，这才接着道：“求救装置是否启动？完毕。”

　　“没有，完毕。”

　　“肖鹏是否移动？完毕。”

　　“没有，肖鹏从半个小时前就停留在了一个位置，没有移动的迹象，应该是在休息，完毕。”

　　“密切观望，随时报告情况，应该不是遭遇危险，我们，很可能都低估了这个女孩，说不定，这是一个比肖鹏更加变态的存在，完毕。”

　　“明白，完毕。”


第八章 本来以为是铜矿、结果是座金山、作死的熊大

　　丛林中，鹰眼右手军刀，左手军用强光手电，迅速向前跃进着，这片山林在考核前就已经被地方部队进行过地毯式搜索，根本没有大型夜间掠食动物，也没有狼群与野狗群出没，是以追踪的老鸟们都带着手电。

　　真实的野战生存，是不可能允许出现任何光源的，夜间行动多以头盔上的夜视仪作为可视工具。

　　听着耳麦里值班人员与龙鹰的对话，鹰眼头盔下的眉毛微微一挑，紧抿着嘴唇，像是跟谁较劲似的，速度再快了几分。

　　十几分钟后，耳麦里再次传来了对话声。

　　“龙鹰龙鹰，黄淑娟停止了移动，完毕。”

　　“查看附近地形，完毕。”

　　“地形查看完毕，她在G35号地区，那是一处山崖，她停留在了山崖旁，完毕。”

　　“我知道了，继续观察，完毕。”

　　两小时后，值班老鸟的汇报声再次响起，而且这次，所有老鸟都听出了值班老鸟的声音中带着不可思议。

　　“龙鹰龙鹰，黄淑娟再次开始移动了，这次她修正了方向，是直接冲着目标点去的，完毕。”

　　“果然，我们低估了这个女孩，此时是凌晨三点多，在这个时间，两小时内找到正确方向，并放弃休息继续前行，在菜鸟那种装备条件下，许多老鸟都做不到，也不敢这么干，这女孩胆子怎么这么大？肖鹏跟她比起来，简直屁都不算啊！她的移动速度如何？完毕。”

　　龙鹰的声音竟有了一丝激动的意味在里面，又发现了一个好苗子，由不得他不激动，那感觉就像，本来以为自己找到了一座铜矿，结果挖开一看，那竟然特么是一座金矿，那种惊喜，那种天上掉馅饼的感觉，那真是谁体会谁知道啊！

　　“或许是一整天的奔行与之前那一轮冲刺消耗了大量体力吧！她此时的速度只是比正常行走快了一些，不过，鹰眼若是不加油的话，恐怕是追不上她的哦！呵呵，完毕。”

　　鹰眼那清冷的声音在老鸟们耳麦中响起，“报告我与她之间的距离，完毕。”

　　“你目前距离她还有二十八公里，早得很呢！完毕。”

　　鹰眼沉默下来，不再说话，龙鹰的声音再次响起，“鹰眼，注意保持好体力，不一定要在去的路上追她，等她从目标点返回的时候，在路上堵她，完毕。”

　　鹰眼微微怔了怔，脚步顿时慢了些许，心下暗暗惭愧，自己竟然意气用事了，这可不是一名老特种兵该有的情绪，“明白，完毕。”

　　……

　　东方泛起了鱼肚白，预示着新的一天又开始，肖鹏在休息处附近转了几圈，表示自己正在采集食物，约一个小时后，肖鹏再次启程，向着目标点奔去。

　　另一边，黄淑娟优哉游哉的骑在熊大背上不紧不慢的前行着，她的运气不错，竟遇到了一处山溪，而此时，熊大已经驮着她又走出了十几公里，鹰眼与她的距离再次被拉大。

　　“熊大，在这休息一会儿吧！弄点吃的，不能一直这样走啊！要不就会被他们发现我在作弊。”黄淑娟拍拍熊大宽阔的后背，道。

　　她感觉自己的状况有些奇怪，从昨天下午六点多吃过东西后，到现在已经过去十几个小时，她并没有饥饿的感觉，但似乎又有那么一点，但是不管自己到底饿不饿，还是要吃些东西才对，要不她总感觉怪怪的。

　　其实她喝过不老药，又修炼了鸾凤惊虹诀之后，就算十天半个月不吃东西也不会有饿的感觉，那一种似饿非饿的感觉，纯属是她的心理作用在作怪，毕竟，她可并不知道自己已经长生不老。

　　“吼！”

　　熊大轻吼一声，走到溪流旁趴了下来，黄淑娟跳下熊大的背，蹲下身子，捧起溪水尝了尝，竟带有一丝甘甜的味道，熊大就没有她那么斯文了，直接将长长的嘴伸进溪流中咕咚咕咚喝了起来。

　　“熊大，我要去找食物了，你吃什么？”黄淑娟喝了几口水，还用溪水洗了把脸，随即转头对熊大问道。

　　“吼！”

　　熊大咧了咧嘴，径自往一边走去，想是自己找食物去了，黄淑娟偏偏头，微微一笑，便不再管牠，起身转头四顾，看到不远处有一片荆棘丛，眼前一亮，跑了过去。

　　收获不错，黄淑娟找到了十几根嫩荆棘条，刚刚长出来的荆棘条还并不是木质，那形态与竹笋差不多，是可以食用的，且带着淡淡的甜味，味道还不错。

　　刚刚进入第二天而已，黄淑娟没有急着补充肉食，她一边剥着荆棘条的皮，一边继续寻找可食用之物，在溪流下游一点的岸边，一片红通通的山莓让黄淑娟喜出望外。

　　山莓又名树莓，许多西南地区的人又称之为山抛子，外形就像缩小了很多倍的草莓，是一种既有很高的药用价值，口感又非常好的野生水果，酸酸甜甜的，很好吃。

　　整整一个多小时，黄淑娟都是在一边采集一边进食中度过，她吃的东西很杂，龙葵果、蒲公英、马齿苋等等都是她采集的对象，可惜现在还不到八月份，野外没什么蘑菇，倒是让她可选择的食用物又少了一点。

　　“吼！”

　　“隆隆……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　便在黄淑娟感觉自己已经吃得差不多，回到刚才与熊大分别的小溪边休息之时，突然听到熊大那带着些许惶急的声音与奔跑声，同时还有密集的嗡嗡声传来。

　　黄淑娟赶紧起身，纵身而起，越过数十米距离后，便看到了让她头皮发麻的一幕，却见熊大长嘴中叼着一个人头大的蜂巢亡命奔逃，一大群宛若乌云的蜜蜂铺天盖地追着牠猛螫。

　　好在牠皮毛十分厚实，蜜蜂似乎拿牠没辙，但他嘴巴鼻子等地方可是没什么防护，此时已经有几只蜜蜂叮在上面，尾后针螫进熊大长嘴上方，却拔不出来，因为一旦拔出来后，蜜蜂的生命也就走到了尽头。

　　黄淑娟愕然无语的看着这一幕，看来动画片还真没乱演，狗熊为了吃到蜂蜜，还真是不惜作死啊！

　　无奈的双臂一展，随即向前推出，一层黄光迅速蔓延，在她体外形成一道防护罩，像一个倒扣的光碗一样将她笼罩在内，“熊大快过来。”

　　熊大也看到了黄淑娟，立马拐了个弯向一旁跑去，因为牠怕自己把蜜蜂引到黄淑娟身边伤到她，这个细节让黄淑娟感动不已，这哥们够义气。

　　熊大扭头一看，看见了那层光罩，熊眼一亮，一扭身就跑了过去，黄淑娟放开一道口子让熊大进来，随即封闭光网，蜜蜂撞到光网上顿时像被电蚊拍拍到的蚊子一样，身上冒着青烟掉了下去。

　　鸾凤乃是火属性，是以鸾凤惊虹诀的真力乃是炙烈的火属性真力，前面的蜜蜂撞到光罩上被灼死后，其他蜜蜂并没有再往光罩上撞，只是围着光罩不断盘旋，那嗡嗡嗡的声音听得黄淑娟头皮发麻，烦躁不已。

　　“唳！”

　　体内真力运转，黄淑娟突然张开小嘴，发出了一声嘹亮的凤鸣，一层肉眼不可见的声波四散开去，不过黄淑娟不忍灭杀这些蜜蜂，是以声波中并未包含攻击性力量，只是用利用冲击波将蜜蜂远远的推了开去。

　　这声蕴含着凤凰威仪的清鸣还是起了作用的，蜜蜂群以比来时更快的速度飞离了此地，向来时的方向退去，黄淑娟这才舒了口气。

　　收回防护罩，回头看去，黄淑娟顿时哭笑不得，却见熊大那缺心眼的货，此时正坐在地上，一手抱着蜂巢，另一手用自己那寸余长的爪子伸进蜂巢中沾蜂蜜吃，熊脸上露出了一副无比享受的神情，似乎丝毫不担心黄淑娟搞不定那些蜜蜂一样。

　　“你这家伙，为了一点蜂蜜这样作死，值得吗？”黄淑娟仰头看着不断舔食蜂蜜的熊大，无力的问道。

　　“吼吼……”

　　熊大晃了晃大脑袋，长嘴一咧，露出一个憨厚的笑容，随即将蜂巢递到了黄淑娟面前。

　　黄淑娟一愣，看着熊大那张萌萌的熊脸，心下感动万分，脸上露出了一个明媚的笑容，甜甜的说了声“谢谢”，随即在周围用军刀削了根平直的树枝，剥了皮在溪水中洗净后，将树枝伸到了蜂巢中，沾出了一些金黄的蜂蜜。

　　“唔，好香，这可是纯天然的蜂蜜啊！呵呵，太甜了。”黄淑娟伸出舌头，舔了一点点，笑道。

　　“吼吼！”

　　熊大得意的晃了晃脑袋，黄淑娟伸手摸到挎在腰间的水壶，心中一动，弄了些蜂蜜放进去，晃了晃水壶，这才喝了一口，眼睛顿时笑成两道弯月。

　　蜂蜜没有吃完，黄淑娟弄了些藤条编了个藤筐，将蜂巢装起来挂在了腰带上，在停留两个多小时后，黄淑娟再次骑上熊大开始向目标点出发。

　　考核第二天，风平浪静，老鸟们还在菜鸟屁股后面紧追不舍，也没有谁再启动求救信号。

　　最让老鸟们无语的是，肖鹏这小子就在第二天天黑之前，已经到达了目标点附近，属于他的那组编号清清楚楚的显示在了他神识之中。

　　不过他不能直接奔着那去，故意做出在周围搜索了一个多小时后，这才找到了放置编号的位置，那是用油漆写在一块方石上的一组号码。

　　“CY70881，我去，这不是龙鹰那辆越野车的车牌号吗？”


第九章 卧槽，你们这是把我当鬼子对付啊、第三日状况

　　继肖鹏找到自己的编号，开始返回后几个小时，黄淑娟也顺利到达目标地点，找到了自己的编号，不过此时又已是深夜，黄淑娟决定原地休息，找了个开阔地，靠着熊大盘膝坐下，开始修炼鸾凤惊虹诀。

　　而肖鹏在返回了十几公里后，也停下休息。

　　考核第三天，一小部分人纷纷找到了自己的编号，开始返回，其他人也无限接近目标点了，只有四个倒霉蛋完全偏离了目标点，向着未知的方向不断前进着。

　　还有一些速度稍慢的，已经被老鸟追上拿下，被扣除了十分，拿下菜鸟后，老鸟也不再前进，而是直接转身回返。

　　便在此时，肖鹏终于撞上了紧追而来的老鸟，只是当看清了龙鹰几人手上的家伙后，肖鹏有些傻眼。

　　“卧……卧槽，你们这是把我当鬼子对付啊！”

　　此时龙鹰、苍鹰、秃鹰、猴鹰四人各持抓捕武器，分四个方向将肖鹏围在当中。

　　“滋滋！”

　　听着肖鹏的怪叫，秃鹰一下一下按着电击棍上的按钮，棍头不断冒出扭曲的电弧，发出让人头皮发麻的电流声，狞笑着缓缓向肖鹏走去，“嘿嘿嘿，你是肖英雄嘛！比鬼子可难对付多了，没办法，谁让你那么嚣张，你以为四十分是那么好拿的？”

　　肖鹏颤抖着手指指着秃鹰，咬牙切齿的道：“好，好，秃鹰，老子记住你了，待会儿我就让你尝尝慕容家的绝学。”

　　“动手。”

　　便在秃鹰还没反应过来肖鹏什么意思的时候，龙鹰冷冷开口轻喝道。

　　“砰！”

　　最先动手的是站在肖鹏身后的苍鹰，他手中的射网枪对着肖鹏瞬间射出一道网罩，这射网枪的射速可达到每秒五十米，有效射程则是十米，张开的网罩面积有十米多，以正常人的反应根本不可能躲开。

　　而肖鹏要想不被当成怪物，自然不能选择躲开，但是，就在龙鹰“动”自刚出来的时候，肖鹏就已经动了。

　　所以，真正最先动手的并不算是苍鹰，而是肖鹏，他的做法是，将自己的军刀连着鞘一起拔了下来，看也不看的向后猛的掷了出去，而此时，苍鹰正好开枪，网罩飞出，却被连鞘军刀带着反向后飞去。

　　军刀横着以侧面撞上了苍鹰，是以苍鹰并未因此受伤，但悲剧的是，那网罩也一下覆盖在了苍鹰身上。

　　这网罩为尼龙质，网眼不大，且经过了特殊处理，有蜘蛛网的功能，既被网住的人越挣扎，网罩就越收缩，直至将人团团捆绑。

　　苍鹰十分了解这种网罩的特点，因此眼见自己被网罩网住，并不动弹，等到网罩罩住自己，缓缓落下后，这才慢慢小心翼翼的一点一点将自己前面的网罩向上提起。

　　以彼之道还施彼身的将苍鹰限制住后，肖鹏直接朝着秃鹰冲了过去，龙鹰与猴鹰见此脸色微变，纷纷打开电击棍冲了上去。

　　“滋滋滋……”

　　秃鹰见肖鹏竟然第一个找上自己，大惊失色，手中电击棍想都没想便捅向肖鹏，却见肖鹏身形微微一侧，电击棍从他腹间穿过，伸手一捞，已将秃鹰的手腕抓在手里，手上用劲捏了下去。

　　“啊！”

　　秃鹰手一松，电击棍已经掉落，却被肖鹏另一只手接住，随即狞笑着放开秃鹰的手腕，身形一转已经到了他背后。

　　“滋滋滋……”

　　“呃啊……”

　　肖鹏毫不客气的将电击棍捅到了秃鹰腰上，不过没电他两秒就放开了，军用电击棍，只需三到五秒，就能致一名成年强壮男子晕厥，秃鹰翻着白眼软倒在地，他现在唯一的感觉就是，麻与软，连骂肖鹏的力气都没有。

　　便在此时，龙鹰与猴鹰一左一右相互配合着攻到，肖鹏丝毫不怵，无影脚展开，两人还没反应过来，手中的电击棍已经被肖鹏踢飞。

　　“滋滋滋……”

　　肖鹏举起电击棍，直直指向龙鹰与猴鹰，两人吓了一跳，下意识的往后蹦出去老远，远离了肖鹏，此时苍鹰也将身上的网罩掀了开来，站到两人身边。

　　“行了，肖鹏，你赢了，这次，我给你加五十分。”龙鹰深深的叹息一声，无奈道，从射网枪没有起效那一刻起，龙鹰就知道没机会了。

　　肖鹏咧嘴一笑，施施然走到秃鹰身边，蹲了下来，学着秃鹰那变态的狞笑，道：“嘿嘿嘿，哟，这是谁啊！怎么躺这啦？你刚才不还挺得意吗？还记不记得我说过，要让你尝尝慕容家的绝学，知道慕容家的绝学是什么吗？以彼之道，还施彼身啊！”

　　“滋！”

　　“嗷，卧槽，臭小子，你还真下的去手，都说了你赢了，你怎么还动……嗷……卧……我错了，肖英雄，肖大侠，我真的错了，别来啦！再来我特么要挂啦！”

　　肖鹏恶作剧般的在秃鹰身上点了两下，直让他身躯在地上跳了几跳，随即秃鹰一边朝着龙鹰那边滚过去，一边嚎叫道。

　　肖鹏拾起被打落的另外两根电击棍，关闭电源，将之递回到龙鹰手上，嬉笑道：“不好意思，让你们白跑一趟，我先回去了，你们慢慢来哦！”

　　说完捡起自己的军刀，重新绑在腿上，随即不管四人，自顾自的向着出发点奔行而去。

　　第三天下午，除了那些严重偏离方向的，其他人都已开始返回，他们之中有的反制了老鸟，获得加十分的优势，不过大部分还是被老鸟拿下，扣掉了十分。

　　最扯淡的要数谭易纯了，在遭遇老鸟之后，他根本不作理会，直接仗着自己的速度迅速摆脱了追捕他的鹰翼，这让鹰翼看着他的背影无语了半晌，追，是追不到的，这小子一身功夫都在腿上，那逃起来，简直比兔子还快，无奈之下只得无趣的回返。

　　谭易纯想得很清楚，虽然自己身上带着功夫，但这些老鸟也都不弱，就算打赢了对方，也会消耗大量体力，甚至可能会受些轻伤，影响返回的速度，是以他为了绝对安全，直接摆脱了老鸟，说不定还能拼一拼提前三小时回归，那样自己还是稳稳的能加十分。

　　事实也正如他想的那样，选择了跟老鸟硬拼的张炎与肖峰他们，一个个几乎是打得精疲力竭才将老鸟反制，特别是个别老鸟，都不去等对方反制自己，一通宛如玩命般的搏斗，将对方的体力耗得七七八八后，直接认输。

　　而老鸟们追捕的最核心意义便在此处了，加减分是一方面，最主要的目的还是消耗菜鸟们的体力，给他们的回归制造难度。

　　还有一名菜鸟，竟然与老鸟打出了真火来，到最后双双力竭，齐齐躺地上动弹不得，菜鸟小腿骨骨折，已经不可能顺利返回了，老鸟鼻青脸肿，眼角破裂，鼻梁骨都断了。

　　冷静下来后这个菜鸟肠子都悔青了，早知道何必跟老鸟死磕，直接认输多好，扣十分总比被淘汰强吧！可惜，机会只有一次，千金难买早知道，他明白得太晚。

　　不过由此也可以看出，这名菜鸟的冷静度不够，在特种作战中，不能很好的控制自己的情绪，时刻保持冷静的头脑，同样是不合格的特种兵，当与他一起躺在那的老鸟跟他讲了这个道理后，那菜鸟心中的怨念也就此消散，无奈的按下了求救装置。

　　好在他虽然过于情绪化，但多少还保持着一丝清醒，没有动刀子，否则，这恐怕就是一场血案了。

　　另一边，黄淑娟依然骑着熊大在林中行走，在到达一片灌木丛形成的树墙时，黄淑娟突然神色一变，忙拍了拍身下的熊大，“熊大止步，不要出声。”

　　功聚双耳，侧耳倾听，黄淑娟眼中露出了然的神色，她听到前方几百米外的林中传来了一个十分谨慎的脚步声，纵身跃下熊大的背，在牠耳边轻声道：“熊大，有人来了，我不能让他看到你，你赶紧躲起来。”

　　“你听我说，从这往北，大概走三百多公里，你会看到一座有很多竹林的山，翻过那座山后是一座不是很高，但林子很密的山林，我目前就在那座山中生活，你可以去那座山等我。”

　　“但是你要小心，那里有一支人类军队驻守，你千万不要靠近军队驻地，知道吗？我有空的时候，会去找你的，明白了就点点头，别出声。”

　　熊大不动声色的点点头，黄淑娟拍拍牠的脑袋，将装蜂巢的藤筐从腰带上解下来，递到熊大面前，熊大却摇了摇头，将蜂巢向黄淑娟推了推，黄淑娟心下感动，揉了揉熊大的头，轻声道：“我水壶中还有，这对我来说太多了，而且不好解释，你最爱吃这个，还是你带着吧！”

　　说完把藤筐递到牠嘴边，熊大见黄淑娟坚持，也不再客气，将脸伸到黄淑娟脸上蹭了蹭，这才叼住藤筐，转身窜入了树丛中，牠将脚步放得很慢很轻，并没有发出平日里奔跑时那巨大的动静。

　　黄淑娟目送着牠的离开，嘴角勾起一抹柔和的笑意，随即转头看向五米开外的灌木丛，脑袋微偏，好整以暇的等着来人出现。


第十章 输在起跑线上的鹰眼、其实我也是古武者呢

　　“鹰眼注意，你与黄淑娟即将相遇，她本来正匀速向你的方向移动，但突然停下了，似乎是发现了你。”

　　听着耳麦中传来的声音，鹰眼眉头微皱，怎么会这样，自己还没发现对方，对方就发现了自己，这代表了什么鹰眼心里十分清楚。

　　越向前鹰眼心下越惊，她已经向前走出了几百米，还是没见到对方，难道对方在几百米外就发现了自己，这怎么可能？

　　面前是一片灌木丛，鹰眼正准备轻轻扒开灌木丛观察情况，黄淑娟的声音却突然从前方传来，“不知道来的是哪位教官？出来吧！我都发现你了。”

　　黄淑娟的话音中带着一丝俏皮之意，柔美动听，光听到她的声音，就已经很难让人对她产生敌意，鹰眼心下不由暗叹，从某些方面来说，她的确比我强。

　　既然被发现了，鹰眼自然不会再躲躲藏藏，那样反而降低了格调，拔开灌木从，鹰眼面无表情的走了出去。

　　“咦？是你啊鹰眼教官。”黄淑娟微微有些诧异的看着鹰眼。

　　“不能是我吗？你……是怎么在几百米外就发现我的？”鹰眼淡淡问道。

　　“这个嘛……”黄淑娟心下一转，指了指地上，笑道：“很简单啊！从我开始返回起，每过一段时间都会进行一次‘伏地听声’。”

　　“这种方法可以听清一公里左右地面传来的轻微震动，如果是马匹或其他大型动物的声音，甚至在几公里外都能听到哦！当然，车辆行驶的声音也一样。”

　　“这里地形条件不错，所以我在这里又听了一次，巧合的是，真的让我发现了一个人类的脚步声，而这个时间会出现在这深山老林的，也只有追击而来的教官了。”

　　鹰眼心下叹服不已，没想到这个女孩竟然能想出用伏地听声这样古老的方法来发现敌情，龙鹰说得没错，大家都低估了这个女孩。

　　“教官是来追捕我的吧！那就请吧！”黄淑娟握起双拳，摆出了格斗式。

　　“可以问你一个问题吗？”鹰眼突然淡淡的开口道。

　　黄淑娟眨了眨眼睛，疑惑的看着鹰眼，“教官请说。”

　　“你跟肖鹏……认识多久了？”

　　鹰眼的声音清冷，但不知为什么，黄淑娟却感觉她似有深意，目光闪了闪，收回了格斗式，微笑道：“我跟他，是在他还在新兵营的时候认识的，到现在五个多月快半年了吧！”

　　“哦。”鹰眼点点头，接着淡淡问道：“那你们……确定关系多久了？”

　　黄淑娟闻言，似笑非笑的看着鹰眼，反问道：“这个问题……是本次的考核内容吗？”

　　“这只是一个私人问题，与其他无关。”鹰眼清冷的目光毫不闪避的与黄淑娟对视着。

　　“呵呵，教官你……”黄淑娟左手托着右手肘，右手食指点着唇角，轻声道：“不会也爱上他了吧？”

　　另一个方向，正在疾奔的肖鹏一个趔趄，整个人向前扑了出去，不过就在他的脸快要与地面来个亲密接触的时候，他的身体以违反物理定律的姿态硬生生停住，随即直挺挺的站了起来。

　　此时肖鹏一脸愕然，满脑袋懵逼，鹰眼喜欢我？我怎么没看出来？此时肖鹏突然有些心虚，得益于他那过目不忘的能力，他突然回想起了鹰眼几次看着自己的眼神。

　　这种眼神他以前不明白，可从诛仙回来以后的此时，他却明白了过来，那眼神，分明与陆雪琪看他的眼神无限接近啊！

　　鹰眼的性格跟陆雪琪很像，只不过一个是孤傲的清冷，一个是拒人于千里的冰冷，但总的来说，都是冷美人。

　　冷美人之间，肯定是有着其共同点的，那么鹰眼……真的爱上了我？这可蛋疼了，鹰眼可是张炎那小子喜欢的人，而且这里是现实世界，是现代，他是不可能干那种脚踏两条船的事的。

　　肖鹏是混混出身，但他根本就不想做个人憎鬼厌的混混，他很讨厌别人看不起他，他最怕的就是被人唾弃。

　　所以他骨子里对别人看待自己的目光十分在意，这也养成了他老是带着面具做人的性格，碧瑶对他的评价其实十分中肯，他就是个十足的伪君子，用时下流行的话来说，就是圣母婊。

　　但话说回来，如果能一辈子做个伪君子，一直伪君子下去，永远不自己去揭开那层面具，那他就是真正的君子，真正的圣母。

　　所以他在任何时候，都会下意识的以最好的姿态，最完美的形象展现在别人面前，他想做个君子，他喜欢当救世主那样的人，他很享受别人敬佩他、爱戴他、仰慕他的眼神，所以，他绝不会允许自己，做出任何有损自己形象的事。

　　在现实世界，他想展现给别人的，就是耿直乐观、积极向上、感情专一、重情重义的阳光大男孩形象，所以当他与黄淑娟确定了关系之后，他就认定了这个女人，在现实中，他只会允许自己有这一个女人。

　　是以在听到鹰眼与黄淑娟的对话后，他才会感觉这么诧异，因为在他印象中，他对待鹰眼一直就是像对待朋友、战友那样，自己根本就从来没撩过她啊！

　　“这女人怎么会莫名其妙的爱上我呢？难道哥的魅力当真有那么大？那这样一来，以后我还敢出门吗？”

　　好吧！且不说肖鹏在那极度自我感觉良好，鹰眼在听了黄淑娟的话后，眼神微微闪烁，随即坦然的看向黄淑娟，点点头，道：“不错，我是爱上了他。”

　　黄淑娟重新露出了柔美的笑容，道：“教官倒是耿直，能正视自己的感情，我很佩服你，不过佩服归佩服，爱情都是自私的，我可不会让你哦！像肖鹏这样的绝世好男人，遇到了，就一定要紧紧抓住，要不我一定会后悔一辈子。”

　　“不过他是我的男朋友，我有爱他的权利，却没有不许别人爱他的权利，连你这样优秀的女人都爱上了他，那不恰恰证明我的眼光是没有错的，他真的是一个值得去爱的男人吗？”

　　“呵呵，在我们结婚前，你有追求他的权利，都是女人，我能理解你，大家公平竞争，如果我输给你，证明我确实不如你，你比我更适合他，可是，我一定会用尽全部的爱去将他留在我身边。”

　　鹰眼定定的看着她，说真的，她此时心下对黄淑娟的大度升起了那么一丝感动，不过她并不是那种婆婆妈妈的女人，当下只是淡淡点头，道：“好，我也会竭尽全力，让他爱上我。”

　　远处的肖鹏听到黄淑娟这些话，心下涌动的柔情瞬间将自己的心房填满，有妻如此，夫复何求？对鹰眼，他只能说声抱歉了，“傻丫头，有了你，我哪里还需要别的女人来爱？”

　　可怜的鹰眼，若是肖鹏这次没有临时起意，给黄淑娟送机缘，因此放出了元神逍遥子，或许她也并不是毫无机会，虽然机会小到几乎可以忽略不计，可惜，当这一切被肖鹏清清楚楚的听到，那么她注定从一开始就已经输了。

　　不过，将来的事谁说得准呢？将来的事，将来再说。

　　“好了，鹰眼教官，咱们现在，是不是该就我是能加十分还是扣十分进行磋商了呢？”黄淑娟偏偏头，俏皮的对鹰眼笑道。

　　鹰眼目光一凝，虽然黄淑娟给了她公平竞争的机会，让她心下感激，但正事归正事，她可不会因私废公，“这个问题，需要用拳头来磋商。”

　　鹰眼说完，终于摆出了格斗式，黄淑娟亦然，只不过，如今的她，连试探都没必要，因为鹰眼与她，已经不是一个层次的人。

　　“教官小心了，我的拳头，可是很重的。”黄淑娟没有任何迟疑，直直一拳轰向了鹰眼，既然对方要跟自己公平竞争，那么就先在战斗力这方面拿下一局吧！

　　面对这一记直来直往的直拳，鹰眼没有选择闪避，左臂向外一格，右拳已经作势欲冲，很简单的一招格挡冲拳，但是，却出了问题，因为她发现，格挡不开。

　　鹰眼的左臂格挡没有对黄淑娟的直拳造成任何影响，鹰眼只觉得，自己的左臂是格在了一根钢筋上，连稍稍撼动其一丝都不行，鹰眼瞳孔猛缩，此时选择闪避也已经来不及。

　　“砰！”

　　“咔！”

　　黄淑娟的一记直拳轰在了鹰眼左肩，一声脆响，鹰眼的左臂已经脱臼。

　　“唔！”

　　鹰眼闷哼一声，捂着肩膀连退数步，直到靠在了那片灌木丛上才停下来。

　　“教官，忘了跟你说了，其实，我跟他一样，也是古武者哦！”黄淑娟收回拳头，得意洋洋地笑道。

　　“是他教你的？”鹰眼疼得满脑门子汗，但她咬牙忍住，依然是一副冷冷的表情。

　　黄淑娟闻言一愣，她想起了肖鹏其实是李淳风转世的事，当下释然的微微一笑，道：“算是吧！”

　　“算是？”

　　“我的功夫是来源于他，但不是他直接教我的，具体的就不说了，这是我跟他之间的小秘密，嘻嘻，教官，我来帮你把手臂复位吧！”黄淑娟嘻嘻一笑，走到鹰眼身边，将她的手臂握了起来。

　　“咔嚓！”

　　“唔！”

　　“好了教官，我先走了哦！回见。”


第十一章 训练特种兵与修炼武功的关系、补充肉食

　　第五天，肖鹏顺利返回出发点，已经有车在那等着，开车的是其他突击队的老鸟，坐上越野车，去到考核指挥部，那是离考核区域不远处的一个基地。

　　刚到这的时候肖鹏还是小小的惊讶了一下的，没想到这个基地竟然会这么大，里面错落有致的分布着二十几间仓库一样的建筑，还有许多他暂时看不出来干什么用的建筑，靠近边缘地带的是停车场与停机坪，此时正有两架武直静静的停放在那。

　　跟着老鸟进入一间有着各种电子设备，还有一个巨大屏幕的房间。

　　“好了肖鹏，把你看到的编号告诉我。”老鸟手上拿着一个文件夹，对肖鹏道。

　　“CY70881，嘿嘿，龙鹰的座驾牌照。”肖鹏报出了自己的编号。

　　老鸟点点头，在文件夹上画了一笔，随即看向肖鹏，道：“食品还剩多少？”

　　肖鹏从兜里开始往外掏压缩干粮，及单兵自热食品，陆军丛林迷彩作训服左右两边大腿外侧的裤兜可以装下大量东西，那些食物都装在裤兜里。

　　随着肖鹏往外掏，老鸟的眼睛越瞪越大，“卧槽，你这……一口都没动？”

　　肖鹏耸耸肩，撇嘴道：“这压缩干粮太难吃了，自热食品又不是我喜欢的那一款，所以我干脆全自己弄。”

　　“……”

　　老鸟无语的看着肖鹏，愣了好一会儿，这才长长的吐出口气，无力挥挥手，道：“行，你休息休息吧！也可以到外面转转，不过不要随便进林子……呃……算了，我就不限制你的活动了，别人进林子说不定会有危险，你……随便吧！”

　　肖鹏闻言咧嘴一笑，道：“谢谢教官，对了教官，浴室在哪，我想洗个澡。”

　　“从这出去往左第六间建筑就是浴室，不过这没有换洗衣服，先将就两天吧！本来是等人全部回来就直接回集训队的，谁知道你小子竟然会提前两天回来，真特么变态啊！对了，把头盔上的定位器取下来，还有求救装置。”

　　“哦！”

　　肖鹏舒舒服服的洗了个澡，随即四处逛了逛，基地中没几个老鸟，都抓菜鸟去了，肖鹏也就回到了值班那个房间找老鸟闲聊。

　　“教官，这个基地是干什么的啊？怎么这么大？”

　　老鸟们还是很愿意跟肖鹏这个超级高手交谈的，以肖鹏的素质，以后留在特种队也是属于王牌中的王牌那种队员，强者总是很容易获得别人的尊敬。

　　“这次考核完了以后就会进入特种作战技能训练，训练科目有射击、潜伏、驾驶、搏杀、爆破、狙击、攀登、滑降、泅渡等等，等这一阶段训练结束，若考核合格，就正式成为一名特种兵了，到时候就会转来这个基地进行特种作战战术训练，这里相当于特种队的新兵营。”

　　“看见那些仓库了吗？那里面都是各种作战地形的模拟场景，呵呵，有的你学的，不过对于你来说，应该不算什么难事。”

　　肖鹏点点头，笑道：“呵呵，那倒是，在我看来，这训练特种兵跟古代学武是一个道理，内功是一切武学的基础，只要内功扎实，招式什么的学起来就容易了。”

　　“特种技能训练就像是练内功，而战术则是招式，只要将技能练好了，战术学起来进度想必会快上不少。”

　　“哈哈，很形象的比喻，就是这么个理。”

　　……

　　便在肖鹏舒舒服服坐在基地跟老鸟吹牛打屁的时候，黄淑娟距离出发点也只剩下三十多公里，差不多仅剩一天的路程，鹰眼却已经被她甩下十几公里的距离，要不是她采集食物多花了一些时间，恐怕也不会比肖鹏慢多少。

　　巧合的是，她又来到了遇到熊大那个位置，还是那颗孤伶伶的大树下，黄淑娟决定就在这里休息一晚，趁着天还没黑下来，黄淑娟开始采集食物，不过已经五天了，也是时候补充一点肉食了。

　　黄淑娟在林中找了一会儿，并没有找到什么野兔山鸡一类的动物，山鼠倒是遇到好几只，不过对于吃老鼠她始终还是有些抗拒，于是就想找找看有没有蛇。

　　蛇没找到，倒是让她发现了另一种可以吃的东西，斑鸠。

　　斑鸠的外形与鸽子差不多，大小也十分合适，黄淑娟蹲在地上，小心翼翼的靠近正在地上扒拉着蚯蚓吃的斑鸠，接近到大概二十几米后，黄淑娟手上亮起了黄光。

　　“咻！”

　　“砰！”

　　“呃……”黄淑娟愕然看着自己的杰作，她的真力弹攻击得很准，且速度非常快，那只斑鸠根本没反应过来便中招了。

　　但是……但是……她没算好力道输出的大小，一枚乒乓球大小的真力弹射出去，直接将斑鸠炸成了渣渣，她最后得到的，只是几根鸟毛。

　　“汗，我真笨，为什么不用树枝或者石子呢？只需要一丝丝真力，附着在石子或者一小截树枝上，那威力就已经不弱于子弹了，笨死了笨死了。”黄淑娟懊恼的摘下头盔，揉了揉头发。

　　便在此时，一个熟悉的隆隆声突然响起，黄淑娟惊喜的回头，纵身而起，几个高高的空翻后，已经看见了目标，果然，只见熊大跨着大步向自己奔来，在牠长长的熊嘴中似乎还叼着什么东西，等牠靠近后一看，竟是一只野兔。

　　黄淑娟看着这个分别两天的大伙伴，心下万分欢喜，“熊大，你怎么还在这？”

　　熊大奔到黄淑娟面前，放下口中的野兔，蹲坐下来，伸出熊掌轻轻拍了拍她的肩膀，将地上的野兔向她扒了扒。

　　“你是专门来给我送肉食的？”黄淑娟见状开口问道，一股暖意涌上心头。

　　熊大点了点头，其实这只野兔是刚才逍遥子给牠让牠送来的，要不在丛林中野兔哪那么好抓，这还是逍遥子以土遁术直接找到一个野兔巢穴这才抓到手的，不过熊大也没法说明，只好冒认了这个功劳。

　　“唔……熊大对我最好了，好感动。”黄淑娟眯着双眼抱住了熊大的脖子，俏脸在熊大的熊脸上蹭了蹭，也不在意熊大口中传来的阵阵血腥味。

　　“熊大，你知道哪有水吗？这兔子还需要处理一下才能吃。”

　　听了黄淑娟的问话，熊大直接趴了下来，摆了摆脑袋，示意黄淑娟到牠背上去，黄淑娟提起野兔的耳朵，跃上了熊大的背。

　　片刻之后，熊大带着她找到了一处小水潭，那水谭是从山上留下来的溪水形成的，是活水，很干净。

　　黄淑娟利落的剖开野兔，扒皮去内脏，随即将野兔头与四肢内脏一起埋到了地下，清洗干净后，用一根棍子穿了起来。

　　考核要求里有一条是不允许在林中生火，不过这难不倒黄淑娟，只见黄淑娟左手拿着棍子，右手摊开，一股黄光冒了出来，她的真力本就是火属性，用来烤肉不要太好用啊！而且是纯天然无污染，烤出来的肉没有丝毫烟熏味。

　　过不多时，兔肉上开始冒出油脂，一股肉香传了开来，坐在一边的熊大见状，一双熊掌连续拍了几下，便似在鼓掌一般。

　　黄淑娟露出了一抹开心的笑容，她心下对李淳风的感激又上升了一个档次，真的十分感谢他给自已带来了这样一个大伙伴，熊大给她的感觉，用一句广告词来形容就是：暖暖的，很贴心。

　　兔子烤好，没有食盐等各种调料，却反而最大程度的保留了兔肉本身的鲜香，黄淑娟只吃了一条后腿，其他的全给熊大吃了，随即又找了许多野菜野果。

　　熊大不挑食，杂七杂八的什么都吃，到最后黄淑娟倒是刚刚吃饱，熊大却有些吃撑了，黄淑娟发现熊大突然开始在一块地上扒拉，随即握起一根树枝，用舌头舔了舔，直到树枝沾满了牠的唾液后，才将树枝伸进了地上的一个小孔中。

　　黄淑娟好奇的走过去看着熊大的动作，却见熊大拔出树枝后，那树枝上沾满了蚂蚁。

　　“呃……熊大，这蚂蚁这么小，还不够你塞牙缝吧！何必这么麻烦？”黄淑娟看着熊大像撸串一样把蚂蚁吃进口中，有些头皮发麻的问道。

　　熊大直立起来，摸了摸肚子，又指了指那些蚂蚁，然后用熊掌从上到下轻抚肚子，黄淑娟琢磨了半晌才弄明白，“你的意思是，这蚂蚁可以帮助你消化？”

　　熊大连连点头，虽说牠的意思其实是用蚂蚁疏通肠胃，不过牠也没法解释清楚，帮助消化意思也差不多。

　　狗熊是大型林栖杂食类动物，主要以植物为食，兼食一些昆虫鱼虾和动物，但狗熊有些食物吃到肚中不易消化，腹胀肠满，它不可能像人一样吃消化药物，但却有其特殊的本能，那就是吃蚂蚁当消化药，动物界中有许多动物都是这样做的，比如大猩猩，猫鼬什么的。

　　黄淑娟在一旁等熊大吃够蚂蚁，走到她身边趴下来后，才半躺着靠到牠身上，让她感觉有些奇怪的是，熊大明明一直在丛林中生活，而且几天都没见牠洗过澡，可感觉牠身上一点都不脏，也没有丝毫异味，毛皮一直都保持着柔软顺滑。

　　想不明白的黄淑娟也只能归结于熊大不是普通狗熊，自有自己的特异之处吧！不过这样也挺好，自己也不用担心牠皮毛里有虱子什么的。

　　她却不知，逍遥子每次见到熊大都会给牠丢一个净衣咒，自然能随时保持洁净啦！

　　“熊大，明天你就出发往北边那座山前进吧！我明天应该就能出林子了，很快就会回去，你就不用陪我了。”

　　“吼！”

　　熊大轻吼一声，点了点头。


第十二章 果然不愧是我家淑娟、考核结束、终于留下了

　　第六天，肖鹏在基地中活动几圈后，便一头钻进了林子，几个小时过去却还没见他回来，便在老鸟们开始焦急，准备派人去找他的时候，这小子回来了，看着肖鹏那挂满了一身的各种猎物，老鸟们目瞪口呆。

　　“卧槽，肖鹏，你要不要那么夸张？幸亏你不是猎人啊！要不一片林子早晚得被你弄得了无生机。”

　　只见肖鹏身上用树藤穿着几只野兔，斑鸠野鸡则是直接穿了一圈提在手上，这大致看去，恐怕得有十几二十斤野味。

　　“呵呵，这不是考核快结束了嘛！大家都辛苦了，大伙恐怕一个星期都没吃过一顿像样的饭菜了吧！等他们回来，咱给大伙接风。”

　　老鸟们互相对视一眼，一股暖意直上心房，赶紧上前接过猎物，老鸟们下意识的看了看猎物身上的伤口，纷纷倒吸一口凉气，野兔野鸡很明显是被肖鹏的随身军刀插死的，而那些斑鸠就耐人寻味了，竟然都是头部的钝器伤。

　　“肖鹏，你飞刀玩得挺溜啊！不过这斑鸠怎么回事？”

　　“哦，那个啊！用石头砸的，这玩意飞挺快，又在天上，怕把军刀扔没了，就用石头啰！”肖鹏随口答道。

　　“……”

　　老鸟们面面相觑，随即异口同声地叹道：“牲口啊！”

　　“嘿嘿，多谢夸奖。”

　　……

　　下午，正闲得无聊，请了一个老鸟带他参观那些仓库的时候，一名值班的老鸟突然跑了过来，“肖鹏，你女朋友快到了，怎么样，要不要一起去接一下？”

　　“哦？这么快，果然不愧是我家淑娟，哈哈，一起去吧！”肖鹏跟带自己参观的老鸟打了个招呼，随即便跟着那个老鸟往车库去了。

　　黄淑娟的出发点。

　　当黄淑娟出了林子后，第一眼看到的就是靠在越野车上，一脸和煦微笑看着自己的肖鹏。

　　“我就知道，第二个回来的一定会是我家淑娟，哈哈。”肖鹏张开双臂迎向黄淑娟。

　　黄淑娟心下瞬间被浓浓的幸福感填满，有什么比自己长时间外出，回归之时第一眼见到的就是自己最想见到的人，更令人感到开心的呢？

　　黄淑娟一双漂亮的大眼睛瞬间弯成两道弯月，无所顾忌的扑入了那个属于她的温暖怀抱。

　　肖鹏贴着她的脸颊，拍了拍她的脊背，随即仰起头看向她的脸，“让我好好看看，有没有瘦，还好还好，看来这几天没饿着你，哈哈。”

　　“那当然，‘你家’淑娟的生存能力可是很强的呢！”黄淑娟面带得意之色的嬉笑道，还特别在你家两个字上加了重音。

　　“哈哈哈哈……是啊是啊！像你这么好养活的老婆，那真是谁娶谁走运啊！养活不了的时候，把你往丛林里一丢就可以了。”

　　“嗯（二声调），讨厌……”

　　“咳咳，我说两位，咱是不是先回去再进行打情骂俏这项有益身心的活动？龙鹰他们也快到了，我还得去接人呢！”

　　听着老鸟的调侃，黄淑娟俏脸微微一红，在肖鹏臂膀上轻轻敲了一记，随即上前拉开后座的车门，坐了进去。

　　肖鹏耸耸肩，也跟着坐上了车。

　　林中。

　　“熊兄，我送你去北面吧！我已经在那给你准备好了山洞巢穴，既隐秘又舒适，可比你原来那个山洞舒服多了，天气冷了以后，我会时常来给你送食物，这样你就不用冬眠啦！呵呵。”

　　“吼吼……（那太好了，以前最讨厌的就是冬天，一到冬天就找不到食物，只能天天睡大觉，等醒过来的时候总发现自己瘦了好多，要很久才能补回来。）”

　　“哈哈哈哈……以后不会了，肯定让你长得壮壮的，就算遇到大象犀牛也能给牠拍翻喽！哈哈哈哈……”

　　“嗷……（呃……）”

　　……

　　基地之中，黄淑娟洗澡去了，肖鹏独自在基地中闲逛，片刻之后，他突然做了一个如果被其他人看见肯定会莫名其妙的动作，那就是看着半空的某个方向微微一笑，点了点头。

　　是逍遥子回来了，他给熊大加持了御风咒，随即带着牠飞到了北面三百多公里外，为牠准备好的洞穴中，那个洞穴还是逍遥子现给牠掏出来的。

　　老鸟们开始陆续返回，到第七天早上，老鸟们全部归来，而偏离了方向那四个还在林子里打转的菜鸟，则被直升机接了回来，老鸟直接开车送其离开。

　　第三个回来的菜鸟，竟然出乎肖鹏意料的是谭易纯，他提前了四个多小时回归，而张炎也在即将进入三小时的关头到达，堪堪拿到了加十分的奖励。

　　在他们身后的，是肖峰、昊天远、林小豪、毕丽等人，他们回到出发点时基本都已是精疲力竭，最后几乎是连滚带爬的冲出了林子，瘫在了土路旁边，躺了好一会儿才缓过气来，老鸟也不催他们，能在规定时间前回归，他们的考核已经算是合格。

　　最后统计结果，二十四人进林子，两人发出求救信号淘汰，四人偏离方向，任务失败被淘汰，剩下的十八人，四人提前三小时以上回归，获得加十分，四人在规定时间内回归，没有加分也没有扣分，十人超时，被扣十分，不过倒是没有人超时三小时以上被淘汰的。

　　在老鸟抓捕环节，有九人反制老鸟，获得加分，其中有六个都是老鸟在消耗了菜鸟大量体力后，见无法顺利拿下而主动认输，真正反制老鸟的，只有肖鹏、黄淑娟、张炎三人。

　　一个摆脱老鸟，不加分也不扣分，不用说，就是谭易纯了，不过他也因此而获得了提前回归的加分，算是扳回一城，剩下的八个，则是全部被老鸟拿下，被扣除十分。

　　食物方面，肖鹏保留全部食物，加三十分，黄淑娟保留了两天食物，加二十分，她只在第一天使用了随身携带的食物，张炎、谭易纯、肖峰、昊天远、林小豪、毕丽都保存了一天及以上的食物，获得加十分，其他人食物尽皆消耗殆尽。

　　考核指挥部基地广场，剩下的十八名菜鸟已集合完毕。

　　龙鹰扫了一眼，除了表现十分突出的那几人，大部分人面有菜色，看上去比较虚弱。

　　“很好，你们能留到现在，足以证明你们的优秀，恭喜你们，你们已经度过了真正意义上的选拔，你们中有的人仅仅只剩五分，也有的还剩十分。”

　　“但是我要告诉你们，度过了这次考核，无论你剩下多少分，都不重要了，因为，分值将全部取消，换言之，你们正式进入了特种部队的新兵营。”

　　“从下个月开始，你们将进入特种作战技能训练，至于持续时间，则是由你们的训练进度来决定，明天休息一天，后天正式开始技能训练。”

　　龙鹰说到这，瞥了肖鹏一眼，嘴角露出一抹笑意，接着道：“另外，你们的战友、兄弟，肖鹏同志，知道你们在林子里吃得不好，所以他利用提前两天回归的机会，到林子里为你们猎取了许多野味，返回集训队后，让你们一次将这一周失去的营养全部补回来，完毕。”

　　“欧耶……”

　　“留下啦！我们留下啦！哈哈哈哈……”

　　“肖鹏好样的，太给力啦！哈哈……”

　　龙鹰话音一落，菜鸟们顿时欢呼起来，一些人跑去将肖鹏抬了起来，往天上抛去，黄淑娟与毕丽两个女人互相拉着手又蹦又跳，还有的人互相拥抱，热泪盈眶。

　　昊天远与林小豪这两个冤家看也没看，就抱在了一起，等到反应过来，自己抱住的是自己的冤家后，都有些尴尬的放开了对方，不过他们发现，自己以前对对方心中的那一些芥蒂，似乎消散了不少。

　　“开飞机的，你不是一向都很高冷吗？怎么也会有这么失控的时候？”昊天远嘴角带着戏谑的笑容对林小豪调侃道。

　　林小豪不屑的瞥了瞥嘴，道：“嘁，什么叫高冷？我那是冷静，作为一个飞行员，任何时候都需要保持冷静的头脑，要不然怎么保证你们这些步兵的安全？”

　　“切，说得那么冠冕堂皇，我也不跟你争了，反正你们飞行员负责飞，我们步兵负责死，你们飞行员个个都是宝贝，就算死一千个步兵也及不上死一个飞行员损失来得大，你们飞行员是要比步兵高贵些。”

　　林小豪闻言就那么看着昊天远，也不说话。

　　最后昊天远被他看得浑身不自在，咧嘴一笑，在林小豪胸前擂了一记，讪笑道：“行了，开玩笑的，至于一副看阶级敌人的眼神看着我吗？”

　　“哼，到底是谁把谁当阶级敌人了，我会开飞机有罪吗？你就非跟我过不去，你这就跟地方上那些仇视比自己帅的人是一样的。”

　　“呃……”

　　“安静，现在上车，返回集训队。”龙鹰等菜鸟们发泄一番兴奋之情后才开口下达收兵回营的命令。

　　东风大卡载着菜鸟们重新向集训队驶去，不过回去的时候，氛围比来时要轻快得多，大家欣赏着林区风景，一路上都留下了他们那慷慨豪迈的歌声。

　　“我的世界，充满着未知变幻的旅程，我不怕风和雨，期待笑和痛……”

　　“谁的声音，呼唤着真正男人的悸动，唤醒了深藏在，心底的……英雄梦……”

　　“当……沉睡的勇士已经苏醒，别再等……”

　　“听……黎明在远方呼唤启程，别再等……”

　　“我的心，你的梦，我们渴望的光荣，是击败所有的……不可能……”

　　“我的心，你的梦，我们渴望的光荣，是昂首征服每一个巅峰……”


第十三章 平凡中的伟大、黄淑娟与肖鹏的情史

　　回到集训队，日已西斜，天色将暗，龙鹰让菜鸟们将肖鹏打来的野味送到炊事班，并吩咐炊事班准备晚饭，好在那些野味已经在这两天处理好，只需稍作清洗便可以下锅。

　　菜鸟们下车集合，龙鹰也不再啰嗦，随意讲评了几句，便命令解散，菜鸟们纷纷回宿舍取上换洗衣服洗澡去了。

　　如今已不像之前那样，洗个澡还需要分好几批，男兵还剩十六人，两轮下来就全部洗完，女兵更是只剩下黄淑娟与毕丽两人，整个女兵宿舍变得空荡荡的。

　　两个女兵洗完澡，穿着清爽的体能训练服稍做休息，毕丽羡慕的看着黄淑娟那双修长的美腿，叹道：“这人跟人真是没法比啊！我的身高明明比你还要高一些，可为什么看上去腿就是没你长呢？”

　　黄淑娟好笑的看着她，道：“呵呵，心理因素罢了，你的腿也很长啊！只不过可能因为身高的原因，有些视觉差异吧！”

　　“是吗？”毕丽不自信的看了看自己腿，对比半天，她稍稍明白了过来，不关身高的事，是比例问题，腿长的人一定不会矮，但是高的人腿却不一定长，或许会比别人长，但是从整体比例上来看，却是不如别人的看上去那么修长了。

　　“唉，现在女兵宿舍就咱们姐妹俩相依为命了，突然感觉有些冷冷清清的。”黄淑娟收拾好内务，穿上了作训服，随口对毕丽问道：“毕丽，你是为了什么来参加特种兵选拔，还这么拼命啊？”

　　毕丽穿好衣服，拉出自己的马扎坐下，脸上露出一丝略带着苦涩的笑意，道：“我是山里娃，家里条件不太好，弟弟妹妹都还在上学，他们都很争气，学习成绩很好，考上了城里的重点中学，但是仅靠我爸妈种地那点收入，根本就供不起我们三个，所以我念完高中就来当兵了。”

　　“听说特种队待遇比常规部队好，津贴高很多，而且以后退役了还有机会安排进公安系统工作，这样以后生活就有保障了，还能留在城里生活，那样也更方便照顾弟弟妹妹，所以我就报名参加了特种部队选拔。”

　　黄淑娟沉默了，毕丽这话很朴实，对比那些拥有着崇高理想的人说出来的话，没有那么壮怀激烈，甚至可以说她的志向很渺小，很卑微，她所追求的，仅仅只是待遇更好一点。

　　但从她的话中，却能听出她那对生活的向往，对家庭的责任感，以及身为长姐的担当，恰恰是这样渺小、卑微、平凡的志向，却更加贴近生活，更能体现出她的伟大，毕竟，她以自己女人那稍嫌柔弱的肩膀，撑起了一个家庭。

　　黄淑娟心下对毕丽充满了敬佩，她自己的家庭条件不算差，体会不到毕丽那样的心情，但是设身处地的想想，自己若处于她那种境地，不一定能比她做得好，恐怕自己连来当兵的勇气都没有，甚至想都想不到这条路，顶多会选择外出打工。

　　可是高中毕业，在这个时代连职场都进不了，又没有一技之长，若从底层干起，或许根本就坚持不到弟弟妹妹毕业，最终的结果，是双双辍学，那么一家人又是一辈子打工的命，然后将穷困一代代延续下去。

　　至少，毕丽找到了一条改变自己家庭命运的道路，虽然这条道路，充满着艰辛，甚至是危险。

　　特种兵是什么？特种兵就是一种随时都要拿命去拼的职业，作为一个女人，黄淑娟不得不对毕丽表示钦佩。

　　“你呢？你又是为了什么？听他们说你以前是卫生队的军医吧！真难以想象，你长得这么漂亮，又是军官，还有一技之长，最重要的是实力还那么强，以后可以说是前途无量，为什么会来参加特种兵选拔呢？”毕丽说完自己的理由，好奇的看向黄淑娟问道。

　　“我啊！”黄淑娟微微仰起头，靠在床架上，脸上带着柔和的笑意，道：“还不是因为我那志向远大的小男友，我不想跟他分开，所以就跟着他来了这，现在想想，这还真是挺疯狂的，呵呵。”

　　毕丽来了兴趣，八卦是女人的天性，听了黄淑娟的话，毕丽将自己的马扎拉到她身边，兴致盎然地问道：“是因为肖鹏？说说，你们到底怎么认识的？又怎么谈上对象的？”

　　黄淑娟眼中露出一抹回忆之色，道：“我第一次认识他，是在过年的时候部队春晚上，那时我是主持人，他是代表新兵班表演节目的新兵，不过虽然他只是个新兵，但其实我早就听说过他了，他从入伍那天起，就成了我们团的风云人物……”

　　“那串珍珠项链他就那么送给我了，我当时整个人都有些懵你知道吗？他连拒绝的机会都没有给我……”

　　“第二次见面，是他的战友受了训练伤，骨折了，他送他的战友来卫生队……”

　　“他就那么愣愣的看着我，我估计，那时候他就已经对我动心了吧！呵呵，后来我发现，他竟然还会正骨，从很多细节都可以看出，他真的是一个很好很好的人，当时，我出于学习的目的，当然，也带了那么一点点小私心，我请他教我正骨手法……”

　　“演习结束后，就在卫生队后面那片草坪，他向我表白了，那个傻瓜，他为了让我实践正骨手法，竟然自己把自己的手臂给卸了下来，然后，借着情深深雨蒙蒙的桥段，向我表白……”

　　“他带我去古堡惊魂，我被吓得惊慌失措，他就乘机把我抱在怀里，这臭小子，竟然套路我……”

　　“后来，通知下来了，是鹰王亲自签发的命令，肖鹏必须参加选拔，我跟他刚刚确定关系，还得到了我爸爸的支持，我当然不想跟他分开，我从小就在长辈的熏陶下，练了一身功夫，实力并不弱，所以就决定跟他一起来参加选拔……”

　　“他陪我训练，教我呼吸吐纳的方法，提升我的实力，最后，我们就一起来了。”

　　毕丽兴致勃勃的听着黄淑娟的叙述，心里对她羡慕不已，肖鹏是个好战友、好兄弟，更是个好男人，他强大、幽默、多才多艺，似乎就没有他做不到的事，偏偏对女人还那么温柔，简直就是所有女人心目中的完美情人，白马王子。

　　当初要不是肖鹏，可能自己早就带着无限遗憾返回了原部队，能得到他的爱，黄淑娟真的很幸运，也不知道，属于我的那个男人身在何方，什么时候会出现，自己终究是个女人，哪怕是像黄淑娟这样强的女人，也还是需要一个男人来疼爱的。

　　“嘘……”

　　“全体集合，准备开饭。”

　　宿舍外响起了尖锐的鸽哨声与老鸟的命令。

　　“走吧！先去吃饭，以后咱姐妹俩有的是时间慢慢聊，肖鹏这次可是打了好几十几斤的野味，在林子里吃了几天的野菜野果，用那帮臭男人的话来说，嘴巴都淡出鸟来了，呵呵，今天一定要好好吃一顿。”黄淑娟对毕丽嬉笑道。

　　“噗哧……”毕丽忍俊不禁的笑了出来，随即与黄淑娟一起将马扎收好，一起小跑出去，自行在队尾一前一后的站成了一列。

　　集合完毕，唱过“饭前一首歌”，菜鸟们跑步进入饭堂，一看到放在那的几大盆肉菜，一个个顿时口水直流。

　　野鸡炖蘑菇，黄焖野兔肉，炒得焦黄的斑鸠肉，那满饭堂的香气，直让菜鸟们不停咽着口水。

　　“今天就不给大家分发了，大家排队，自己动手，想吃什么，想吃多少自己舀，呵呵。”

　　听着炊事班长的话，菜鸟们顿时按捺不住，欢呼一声，纷纷排起了队，不过风度大伙还是有的，自动让两个女兵优先打菜，黄淑娟与毕丽美滋滋的打完菜坐到了饭桌上，这下她们体会到只剩自己两个女兵的好处了。

　　吃过晚饭差不多已经是八点，菜鸟们纷纷在营区遛着弯，以帮助消化，黄淑娟与肖鹏跟往常一样并肩而行。

　　“肖鹏，你能不能告诉我，你以前跟你师父学的，到底是什么功夫，是不是古代的那种内功？”黄淑娟突然如此问道。

　　肖鹏故作诧异的看了她一眼，道：“怎么突然想起问这个？你相信这世上有真正的内功吗？”

　　黄淑娟微微一笑，道：“就是好奇而已，我当然相信，所谓空穴才来风，如果是没有存在过的东西，又怎么会流传了这么多年呢？当然，如果有什么原因让你不能说也没关系，就当我没问过。”

　　肖鹏微笑着摇摇头，道：“别人要是问，我肯定会含糊过去，你问的话就没什么不好说的，你猜得没错，我师父是真正的古武传人，他教我的，的确就是古代那种内功，通过一些诀窍，积蓄内力的方法。”

　　“可惜你已经成年，经脉完全定型封闭，没法修炼，除非得到什么拓展疏通经脉的天材地宝，或者有高手用内力帮你打通经脉，你才能修炼。”

　　“我是打算，等再过两年，等我的功力足够强了之后，就帮你打通经脉，教你内功心法。”


第十四章 你还是第一次叫我教官呢、进入、新蜀山传

　　黄淑娟听了肖鹏的话，目光闪了闪，问道：“但是帮别人打通经脉，会损耗自己大量内力，你这样做，值得吗？”

　　肖鹏闻言微微一笑，道：“为别人自然是不值得，毕竟是自己多年苦修来的内力，但为你，当然值得，修炼了内功的人，身体会比普通人好很多，很少会生病，而且有延年益寿的效果，老得很慢，你身体好了，不也是我的福气吗？呵呵。”

　　“更何况，损耗的功力并不是不能再修回来，已经修炼过一次，重新再来轻车熟路，会比刚开始修炼快很多，要不了多久就练回来了，不过话说回来，怎么感觉你对这些事很了解似的？”

　　一股暖流从心下升起，瞬间填满了黄淑娟的心房，一抹压抑不住的笑意自她嘴角浮现，他对自己毫无保留，那自己又还有什么好顾忌的呢！

　　“我消化得差不多了，先回去了哦！明天休息，我有些很重要的事要跟你说，吃过早饭后，在十八层地狱训练场等我。”黄淑娟一边说着，一边往宿舍行去。

　　“有什么话现在不能说吗？”

　　“一两句话说不清楚，你记得明天等我就对了。”

　　“好吧！你是老婆，你最大，你说了算，呵呵。”

　　肖鹏嘴角勾起一丝莫名的笑意，打算将鸾凤惊虹诀传给我吗？傻丫头，竟然还试探我，呵呵，真是太可爱了。

　　“你很爱她？”

　　便在此时，肖鹏身后传来了一个清冷的声音。

　　“那是当然啰！对于一个为了跟我在一起，甘愿与我共闯地狱的女孩，我有什么理由不去爱她？”肖鹏转过身，对面前的鹰眼笑道。

　　“如果，出现另一个愿意陪你同闯地狱的女孩，你也会爱她吗？”鹰眼的语气依然是那么冷淡，听不出什么情绪波动。

　　肖鹏耸了耸肩，微笑道：“我会感激她，但不会再爱她，因为我的心很小，只装得下一个人，没有多余的位置给别的女孩了，所以，我会尽量避免这种情况出现，等你找到自己所爱，你就明白那种感觉了，呵呵，我要回去了，教官明天见。”

　　鹰眼看着消失在男兵宿舍的肖鹏背影，眼中闪动着莫名的光芒，喃喃道：“你还是……第一次叫我教官呢！是想表达什么吗？”

　　女兵宿舍门内，黄淑娟将聚在双耳的真力收回丹田，脸上浮现出一抹浓的化不开的笑意，她此时被无边的幸福感包围。

　　“黄淑娟，黄淑娟，你站在门口傻笑什么呢？”

　　“啊？哦！呵呵，没什么，毕丽，我突然发现，其实你也挺漂亮的，越看越耐看呢！”

　　“呃……”毕丽愕然的看着把自己摔到床上的黄淑娟，摸了摸后脑勺，“有吗？我自己怎么没发现？”

　　……

　　次日清晨，主神提示音如约而至。

　　“开荒者请注意，一个小时后将进入剧情世界进行轮回历练，是否立刻进入主神空间？”

　　“进入。”

　　59分钟后将进入剧情世界《新蜀山传》，请做好准备。

　　看到这条消息，肖鹏眼前一亮，新蜀山传，这个世界倒是没有多么复杂的剧情，也没有什么值得自己谋划的功法宝物，但是里面有几样法宝却是他非常喜欢的。

　　是以肖鹏将本次轮回的基调定位为……谋划法宝。

　　“主神，兑换一枚十立方的须弥戒。”肖鹏看了看自己须弥戒的空间，随着他所获得的东西越来越多，须弥戒那两个平方的空间有些不够用了，之前在玄火坛，八荒玄火阵的阵盘都是勉强放下的。

　　“十立方须弥戒，兑换需要五万奖励点……兑换完成，扣除五万奖励点……”

　　摘下两立方的须弥戒，将戒指中的物品全部转移到新戒指中，随即戴在了左手中指上，顺便将两立方的须弥戒也扔了进去。

　　“轮回世界开启，请开荒者在十分钟之内进入传送光柱，超过时间未进入光柱，抹杀。”

　　时间到，肖鹏踏入光柱。

　　白衣胜雪，长发及腰，背负渊虹剑，肖鹏又变回了那个潇洒如风，卓尔不群的古装形象。

　　这是一座山头，肖鹏转头四顾，他此时置身于一座山上的丛林之中，仰头望去，残阳斜照，天边一片火红。

　　“唏律律……”

　　“叮叮当当……”

　　“杀……”

　　“啊……”

　　山下不远处，一阵马嘶人嚎、刀兵相击声传来，竟是有军队在交战。

　　肖鹏眉毛一挑，身化流光，冲天而起，如今的肖鹏，飞行早已无须御剑，他从逍遥混沌诀中领悟了好几种肉身飞行，且丝毫不比御剑慢的法术。

　　飞至半空，极目望去，果见两方军队正犬牙交错的浴血搏杀，肖鹏心中一动，也不隐藏身形，便这样大摇大摆的飞到了交战双方上空，两方人马全部注意力都放在对方身上，并未注意到天上的肖鹏。

　　放眼望去，一方人马打的旗帜上用正楷写着一个大大“魏”字，看上去是亚洲人面孔，而另一方的旗帜上是一个狰狞的狼图腾，那些人头型近似方形，面部宽平，鼻低，颧骨突出，眼狭细，口中呼喝着与华夏人迥然不同的话语。

　　拥有语言精通天赋了肖鹏瞬间便听出了其语系，“突厥人？那另外这些……是北魏，原来蜀山传的历史背景是南北朝时期。”

　　肖鹏并未直接插手双方的拼杀，仔细观望着战局，可以看出北魏的人要比对方多一些，大约有近万人，而突厥那边则有七八千人，但是突厥人本为马背上的民族，生性彪悍，十分凶猛，是以落于下风的反而是北魏。

　　此时北魏已经投入了近六千人的兵力，而突厥人只投入四千人，从战况上来看，双方却仍只是个旗鼓相当的局面，而从这，就已经可以得出，北魏落于下风的结论了。

　　毕竟北魏投入了六成兵力，而突厥却只是投入一半人，北魏剩下的四千人聚在一个身形雄壮的将军周围，那将军的旗号乃是一个程字。

　　肖鹏的目光在交战双方人群中来回扫视，突然，一员北魏小将引起了他的注意，那员小将身穿鱼鳞甲，头戴一顶虎头盔，手中一杆丈六马槊，胯下一匹枣红马。

　　带着数十甲士在突厥人军阵中往来冲杀，一杆马槊使得如毒蛇吐信，蛟龙翻飞，靠近她的无论步骑突厥兵，纷纷捂喉抚胸倒地身亡。

　　没错，是她，不是他，肖鹏发现，这员小将竟然是个女子，还是个长相不俗的女子，只不过她似乎是女扮男装，看上去倒是个俊秀的年轻后生模样。

　　突厥人似乎也发现了这个武力不弱的小将，领兵大将指着她呼喝了几声，立刻便有两名突厥将领策马冲进了军阵中，直冲那女将而去。

　　那两名突厥将领，一使长杆狼牙大棒，另一个则是一柄长柄倭瓜单锤，可以看出两人都是那种势大力沉的力量型将领，若与那女将单对单，不一定是其对手，因为女将的槊法走的是如赵子龙那样轻灵巧妙的路子，正好克制力量型将领的打法。

　　但是对方却卑鄙的出了两人左右夹击女将，这使得女将顿时有些左支右拙，难以招架，接了几招后，俊秀的脸上浮起了一抹不自然的潮红，持着马槊的双手都有些微微颤抖起来。

　　“花将军，快走……”

　　她周围的甲士似乎是她的亲兵，见她遇险，顿时不要命的向两名敌将扑去，意图令其摆脱敌将的纠缠，结果自然是被打得筋断骨折，脑袋开花。

　　“不要管我，维持好阵势，不要做无谓的牺牲。”

　　“嗯？花将军？”肖鹏微微一怔，心中一动，“莫非是她？”

　　本来对肖鹏来说，无论是鲜卑人建立的北魏政权，还是突厥人，在他眼中都是番邦蛮夷，就算两方拼个同归于尽他也不会在乎，不过如果是她的话，那说不得还是要助上一助了。

　　无论怎么说，北魏都是华夏大地上的国家，所统治的也是华夏人，而突厥，却是实打实的番邦蛮夷了，追根究底，统治华夏数百年的后金，不也是番邦蛮夷出身吗？

　　想到此肖鹏不再犹豫，五指张开，对向了交战中的三人，掌中有电光开始浮现。

　　“咔嚓……轰隆……”

　　两道手臂粗的雷霆自肖鹏掌中射出，那两名突厥将领面目狰狞的举起兵器，正要给予那花姓女将最后一击，谁知他们只觉眼中突然一片光明大放，下一刻便即陷入了永恒的黑暗之中。

　　花姓女将目瞪口呆的看着两名敌将，本来她都已经力竭，再无力抵挡敌将的进招，满眼绝望的看着落下的大锤与狼牙棒，谁知道一声雷鸣之后，两道闪电突然从天而降，将两人连人带马的轰成了焦炭。

　　不远处，一名张弓搭箭，右手夹着两支箭矢的北魏将领愕然放下手中弓箭，与那女将一齐抬头看向天际，如此看来，就算没有肖鹏这两道雷霆，那女将也是死不了的，也是，她如果在这就死了，又哪里还会有之后那些事？

　　而交战双方此时也诡异的突然停下了厮杀，齐齐望向天空。


第十五章 有神仙庇佑的正义之师、折冲将军花木力

　　凌空而立，浑身光芒闪烁的肖鹏，顿时进入了双方兵将的眼中，北魏一方的士兵愣了一会儿后，突然有人轻声喃喃了一句，“这是……神仙呐！”

　　而肖鹏见此，也不再沉默，开口朗声道：“突厥蛮夷，侵我河山，杀我百姓，死不足惜，北魏儿郎们，杀光蛮夷，杀到他们胆寒，杀到他们再也不敢觊觎我华夏江山，杀……”

　　随着肖鹏杀字出口，他不断张开手掌，一道道雷霆轰然射出，每一道雷霆降下，都会有一名突厥将领化作焦炭。

　　如今肖鹏已步入仙道，开始在仙侠世界轮回，他可不敢再像以前在武侠世界那样肆无忌惮的屠杀凡人了，仙侠的世界，可是有因果业报这一说的。

　　不过若仅仅杀上少许敌方将领却是没什么大碍的，但是，对于交战双方来说，一方将领损失殆尽，便注定了败亡的结果。

　　北魏一方的领兵大将抓住时机，拔出腰间长剑，大喝道：“全军突击，给我杀。”

　　“杀呀……”

　　北魏将士士气暴涨，气势如虹，连神仙都站在他们这边，他们还有什么好怕的？这充分证明了他们才是正义之师，有上苍庇护，就算战死，军魂也可成为天兵天将。

　　随着突厥将领的不断死亡，突厥军阵一片大乱，对方有神仙相助，这还怎么打？突厥人开始溃散，北魏将士全线出击，失去了将领的突厥人可不仅仅是陷入了无人指挥，乱作一团的境地，最重要的是，将是兵之胆，失去了精神支柱的突厥人，已经战意全无，再无还手之力。

　　北魏军追出去近十里，杀得是山河变色，血流成河，一路上尸横遍野，八千突厥人，到最后逃走的仅千余骑兵，步卒则是全灭，而肖鹏便一直漂浮在半空，跟随着北魏军队。

　　只不过他的注意力全部放在了那名女将的身上，北魏其他将士也看出来了，每当花将军有招呼不到的地方，必有一道雷霆降下，为他（在北魏将士眼中，她是男的）消除危机。

　　到后来连花将军自己都有些诧异，那神仙似乎对自己另眼相看，这是为何？

　　一场战事结束，肖鹏突然双臂向外一展，空中凭空出现无数道光符，看上去壮观无比，将士们直呼神迹，那些光符纷纷降下，没入了受伤将士的身体，这是，大范围破伤符。

　　“啊……好痒……”

　　“神仙这是干什么？”

　　肖鹏见状朗声喝道：“将士们，稍稍忍耐一下，我在为你们疗伤，伤口恢复时有些痒，千万不可抓挠。”肖鹏的话声震四野，自天边滚滚而散，所有人都清清楚楚的听到了他的话。

　　“咦？神仙果然是在帮我们疗伤，我的伤口已经完全好啦！拜谢神仙呐！”有那受伤不重的，伤口很快便尽皆愈合，那抓心的奇痒也自消失，顿时跪倒在地，接着兵卒们一个接一个的纷纷跪拜下去，口中高呼感谢神仙之类的话。

　　“将士们请起，你们驱逐蛮夷，保家卫国，护我河山，这是你们应得的，我等方外之人，不好过多插手凡间战事，否则会引来天谴，这保家卫国之事还得仰仗诸位，不过一些力所能及的事，我等还是非常乐意相助一二的。”

　　兵将们闻言纷纷站起身来，骄傲的挺起了胸膛，此刻在这些将士们心中，一种名为荣誉感的感觉在缓缓升起，其实他们当中有许多人都是被强行征兵来的，比如那位花将军。

　　也有部分是抱着拿命换口饭吃的心态参军，根本就没有哪个有这么崇高的觉悟，但此刻他们听了肖鹏这个神仙的话，却突然发现，他们找到了比混口饭吃更重要的当兵理由。

　　这支军队，因为肖鹏随口几句话，战力与凝聚力大增，整个部队的精气神都不一样了，事实证明，一支拥有荣誉感的军队，才是真正战无不胜的军队。

　　本来这些话领兵的将领也并不是没有与他们说过，但收效不佳，而话从神仙口中说出，那效果就完全不同了。

　　看着状态大变的将士，领兵大将喜得是见牙不见眼，心下对肖鹏的感激已无以复加。

　　最后领兵大将一统计，一场大战下来，除了当场战死的千余人，其余伤者无论伤势轻重，尽皆存活，并保存了战斗力，而这一役，却灭杀了对方近七千人，可谓大获全胜，而这一切，都是这位神仙带来的。

　　待得肖鹏降落在地，领军大将带着自己的一众将领亲兵纷纷下马，向着肖鹏行去，而士兵们也自发的向肖鹏围了过来。

　　“大魏大将军程玄拜见仙长，多谢仙长出手相助。”身穿明光铠，腰悬长剑，颌下一缕长须的领兵大将对肖鹏躬身一礼，其身后众将领亦抱拳躬身，齐声喝道：“多谢仙长出手相助。”

　　肖鹏双手虚抬，一股柔和的灵力将众人托起，和声道：“诸位将军无须多礼，在下亦是适逢其会罢了，不过正如在下方才所言，我等方外之人不好对凡间战事过多插手，更不得仗仙术大肆杀戮凡人，否则那业力不是区区在下能承受的。”

　　“故而这破阵杀敌之事，还是得仰仗诸位，在下，最多是帮助你们破坏敌方防御工事，灭杀对方将领，其他的在下就无能为力了，灭杀一二敌方将领的因果，在下还担得起，可屠戮大量凡人的因果，任何修仙之士都担不起。”

　　听完肖鹏的话，大将军程玄与众将领不但没有失望之色，反而尽皆大喜过望，能够帮助他们破坏敌方防御，灭杀对方将领，这就已经等于是将胜利直接送到他们手中了。

　　对于肖鹏所说不能大肆杀戮凡人的话，他们也深信不疑，反而认为这样才说得通，以前从来都只听到关于神仙的传说，却从未见过，他们都认为那是以讹传讹的谣传。

　　若这世上真的有那种传说中，移山填海，追星拿月的神仙，那他们这些凡人军队的存在还有什么意义？神仙随便挥挥手一支军队就灰飞烟灭了。

　　但今日所见却让他们知道了这世上是真的有神仙的，而肖鹏的话也正好解释了为什么在以往的战争中，从未见过有神仙参与。

　　“太好了，仙长肯相助我等，那一定是攻无不克，战无不胜，驱逐蛮夷指日可待了，哈哈哈哈……”程玄喜不自胜的大笑道。

　　肖鹏微微一笑，道：“呵呵，略尽绵薄之力罢了，大将军不为在下介绍一下众将士吗？”

　　程玄闻言心下大喜，他没想到肖鹏竟如此平易近人，他既然愿意认识自己手下的将士，那便表示他是真心想要相助自己，这支军队也算是与他结下了因果。

　　日后，他们这支军队便算是有了神仙庇佑的军队了，甚至他在心下琢磨，日后打听出仙长的身份来历，等班师凯旋，回去后定要为他设下神位，每日香火供奉，这样他就会永世保佑我等了。

　　“呵呵，是程某疏忽了。”程玄爽朗一笑，指着自己身边的一位真正的女将道：“这是我的斥候首领，程乐天，呵呵，也是我的女儿。”

　　程乐天抱拳躬身，恭敬道：“乐天见过仙长。”

　　“程小将军客气了。”肖鹏伸手虚扶，仔细打量了程乐天几眼，心下暗赞。

　　肖鹏记得原剧中程乐天这个角色乃是一代影后章子怡所扮演，在原剧中化了个浓浓的“锅底”装，整张脸乌漆嘛黑，被刻画得就像个底层的小喽啰，但其实，斥候首领，便相当于如今的侦察营营长，又怎么可能会是一副小喽啰的模样呢？

　　真正的程乐天，其实是一个相貌出众，英姿飒爽的女将形象，因为斥候这个特殊职业，身穿轻便皮甲，腰悬一柄环首刀，长发以布条盘扎在脑后，看上去有着说不出的干练果敢。

　　打量了程乐天几眼，便将目光转向程玄，赞道：“果然是虎父无犬女，从程小将军的面相上看，她日后定然大有作为，前途无量。”

　　程玄大喜，这可是神仙的金口玉言，自然不是那些江湖相士之流能够比拟的，他既然说自己的女儿前途无量，那她就一定是前途无量。

　　“还望仙长多多提携。”程玄客套了一句，又指向那名女扮男装的花将军，道：“这位是我帐下折冲将军，花木力，武艺高强，熟知兵法，前些年在边疆助我大破柔然，实乃我麾下最得力的左膀右臂。”

　　“木力拜见仙长。”花木力同样对肖鹏抱拳一礼，声音虽听上去十分低沉，肖鹏却从中听出了一丝清脆之意。

　　花木力？呵呵，果然是你。

　　肖鹏却没有立刻回礼，而是饶有兴趣的上下打量着她，右手掐起，故作掐算之态，程玄等人不明觉厉的看着肖鹏，花木力亦是小心翼翼的看着肖鹏不断掐动的手指。

　　“花将军，你家中可有个姐姐叫木莲，一个幼弟叫花雄，还有个妹子叫……木兰？”肖鹏似笑非笑的看着花木力忽然问道。


第十六章 神仙用不要的次品、对我们来说也是难得的宝物啊

　　“咳咳咳咳……”花木力闻言浑身一震，猛地被口水给呛了一口，目光之中带着一丝请求之意，道：“仙长神算，我的确有个叫木兰的妹子。”

　　肖鹏脸上的笑意大了一丝，道：“嗯，花将军之父花弧亦是大魏之将，花将军一家可谓代代忠烈，在下佩服。”

　　“咳咳，仙长过奖了，可惜阿爷年迈，再无法效力军中，所谓子承父业，木力替爷而征，正是天经地义。”花木力心下舒了口气，既然对方没当场拆穿自己，想必是不会拆穿了，果然不愧是神仙，掐指一算便将我的身份来历算得清清楚楚。

　　程玄听了花木力……嗯，或许应该称呼她为花木兰吧！听了花木兰的话，顿时满意的暗暗点头，这小子文韬武略皆为上上之选，且忠孝俱全，倒是个东床快婿的不二人选，不知道乐天喜不喜欢他。

　　肖鹏微笑着点点头，不再与她多说，再说下去就容易被别人看出不对来了。

　　随即程玄又将先锋官俊英、梁雄，中军副将卢一飞、太虎等人一一介绍给了肖鹏。

　　众将领纷纷与肖鹏见礼之后，肖鹏这才开口自我介绍道：“在下肖鹏，号逍遥子，人称逍遥剑仙，之前本来一直在海外修行，不过听说最近魔道又蠢蠢欲动，准备对付我辈正道中人，是以自海外赶来降魔伏妖。”

　　“不过最近不见魔道妖孽的踪迹，倒让我遇上了番邦蛮夷犯境，左右闲来无事，在下便陪诸位先与那番邦蛮夷做个计较再说，待得妖魔现身，再去降妖除魔不迟。”

　　程玄闻言神色凝重起来，点头道：“既如此，为免耽搁仙长大事，我等还需加速进军，早日解决了这一路敌人。”

　　肖鹏点头，道：“如此也好，那大将军你安排吧！”

　　程玄点点头，脸色一肃，轻喝道：“花将军。”

　　“末将在。”

　　“立即打扫战场，整肃部队，即刻进军，攻下前方敌军据点再行埋锅造饭。”

　　“得令。”

　　“乐天，你亲自带队，派出斥候探马，全力打探敌军动向。”

　　“是。”

　　“俊英梁雄。”

　　“末将在。”

　　“你二人率领先锋营，头前开路。”

　　“末将得令。”

　　“卢一飞太虎……”

　　肖鹏静静看着程玄调兵遣将，也不插言，只等他安排妥当，迅速打扫好战场之后，便骑上了一匹战马与花木兰并肩而行。

　　“花将军，你参军多少年了？”肖鹏随口对花木兰问道。

　　花木兰扭头看了肖鹏一眼，答道：“回仙长的话，木力七年前参军。”

　　“哦！七年时间就从一个兵卒升到正五品的折冲将军，花将军一定立下了许多战功吧？”

　　“木力不敢居功，全仗大将军抬爱。”

　　肖鹏闻听此言，突然嘿嘿一笑，压低声音道：“我看程大将军对你的确挺抬爱的，他看你的眼神，分明便是在看乘龙快婿啊！”

　　“呃……”花木兰一愕，眼中闪过一丝无措之意，同样压低了声音，道：“仙长此言当真？”

　　肖鹏摆摆手，轻笑道：“绝无虚言，花将军还要想好对策才是，不过在下很好奇，军中既然能容许程小将军这样的女将存在，那你为何不以本来身份示人呢？”

　　花木兰无奈苦笑，道：“我与乐天不同，她乃是将门虎女，天生就属于战场，而我却是替阿爷从军，可汗点兵之时可不会收女兵，所以我也只能这样做了，否则出征的就得是阿爷，可他如今已经年迈，我又怎忍心……唉……”

　　肖鹏恍然点头，这才明白过来，古代与现代可不一样，那时候的女人就是男人的附属品，根本就轮不到女人上战场，唯一有可能上战场的女人，也就是像程乐天这样的将门虎女了。

　　“七年了，也就是说还有五年。”肖鹏若有所思的喃喃道。

　　“什么五年？”花木兰奇怪的看向肖鹏，问道。

　　肖鹏摇了摇头，微微一笑，道：“没什么，想到一些事而已。”

　　行军两个时辰，肖鹏一路与花木兰随意聊着，突然听到有探马来报，前方已至突厥人的据点，对方据点营寨中留守的兵卒，再加上那千余溃兵也不过仅剩三千来人，是以对方并未出据点列阵迎战，而是筑起防御工事，准备依靠据点死守。

　　等到靠近据点，肖鹏放眼望去，那据点乃是倚山而建，只需防御正面来敌即可，无须担心会被围攻，可谓易守难攻，而所谓的防御工事，就是在据点之外的很长一片空地上挖了大量陷马坑，这段距离刚好是箭矢可以笼罩的范围，随即是在据点栅栏前放置了大量拒马。

　　工事虽然简单，却十分有效，想要攻到营寨，这段路便是死亡之路，是需要用人命去填的。

　　程玄策马走到肖鹏身边，程乐天也已归来，跟在程玄身旁一起走了过来。

　　“仙长，这一箭之地布满了陷马坑，对我军突击极为不利，还请仙长施展神仙手段，助我等一臂之力。”

　　肖鹏点点头，微笑道：“这个简单。”

　　说完心神一动，“噗”的一声已没入地底，下一刻，程玄花木兰等人发现地面微微震动起来，向前望去，惊喜的发现，那一箭之地的地面，便似突然变成了一团正被人揉搓的面团。

　　一阵蠕动后，陷马坑尽皆被填满，一段死亡之路化作坦途，陷马坑中的木桩竹刺亦全部没入地底。

　　“哈哈哈哈……有了仙长之助，我军定然可以战无不胜。”程玄兴奋得抚须长笑。

　　“噗！”

　　肖鹏自地底冒出，对花木兰等人微微一笑，手一翻，一张反射着金属光泽的奇异长弓出现在手中，众人目光灼灼的看着肖鹏手中长弓，只见他左手持弓，右手中却凭空出现了四支寒光闪烁的箭矢，正是他已经许久不用的合金复合弓与合金箭矢。

　　肖鹏张弓搭箭，对准了据点营寨外的拒马，箭矢上忽有红光亮起，下一刻，肖鹏目光一肃，放开了手中箭矢。

　　“咻！”

　　“轰轰轰……”

　　四支合金箭矢化作四道流光一闪即逝，下一刻，营寨外的几架拒马纷纷爆裂，被炸成了一堆堆碎木块，据点之内一阵大乱，许多人都开始发出绝望的惊呼。

　　“哇……”

　　“仙长神技……”

　　肖鹏微微一笑，手中不停，片刻之后，所有拒马全部化成了一地木柴，连营寨的栅栏都被炸毁了一大段。

　　“呵呵，这些木柴，待会儿正好可以给将士们埋锅造饭所用。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听了肖鹏略带打趣的话语，程玄、花木兰、程乐天以及周围将士纷纷大笑出声，至此，进攻营寨之路再无障碍，一片坦途。

　　肖鹏做好这一切后，并没有收回合金弓箭，他要毁去那些拒马有无数种手段，之所以用这张弓便是要让他们看到这张弓的威力。

　　肖鹏手一挥，几捆合金箭矢出现在地面，还有五个箭筒，里面已装满了合金箭矢。

　　“花将军，此弓名唤震天弓，乃是我初入仙途时炼制，仅需一石力便可拉开此弓，却能够发挥出超过三石强弓的威力，这些箭矢名唤穿云箭，有穿金裂石之威，今日我便将之赠予你，望你能善用之。”肖鹏将合金弓递到花木兰面前，微笑道。

　　众将士羡慕无比的看着花木兰，尤其是中军副将卢一飞，他正是之前张弓搭箭，一次在手中扣上了两支箭矢，准备射杀那两名突厥将领，救下花木兰的人，他本人也是程玄麾下第一神箭手，是以他对花木兰的羡慕是最盛的。

　　花木兰怔了怔，略有些手足无措的道：“这……这如何使得……无功不受禄，我怎能厚颜接受仙长馈赠？况且木力射术尚不及卢将军多矣，如此宝弓在我手中，恐有令宝物蒙尘之嫌，不如……”

　　肖鹏微笑着摆摆手，看了卢一飞一眼，笑道：“呵呵，关无功不受禄何事？我赠你宝弓，仅仅只是因为我感觉与你投缘罢了，这只是朋友间的馈赠，你若不收，莫不是不把我当朋友？这宝弓赠予你，便是你的了，置于你要将之交给谁使用，那是你的自由，我不会过问。”

　　卢一飞闻言，双目暴亮，希冀的看向花木兰，眼中的渴望几成实质。

　　“哈哈哈哈……花将军，仙长一片拳拳之心，你又何必做那小儿女态？你还是收下吧！”

　　程玄适时的开口笑道，这宝弓的威力他可是亲眼所见，虽说他们只是凡人之身，并无神仙法力，无法发挥出那神妙的效果，但仅从其本身的威力来看，便已经是难得一遇的宝弓，若得之，那他这支军队的实力又会有一个极大的增长。

　　此时程玄对肖鹏的感激当真是无法言喻，不仅助他们打胜仗，更是出手就送宝物，这些神仙手中，哪怕是他们用不要的次品，对他们这些凡人来说那也是了不得的宝物啊！

　　花木兰目光微微闪了闪，见肖鹏已经把话说到这种地步，自己再拒绝就说不过去了，于是只好双手抱拳一礼，道：“那木力就却之不恭了，多谢仙长。”

　　说完接过宝弓，爱不释手的轻抚弓身。


第十七章 峨眉山下、盘螺谷内、仙魔战场、幽泉来袭

　　“诶，都说了咱们是朋友，老是仙长仙长的称呼，那多见外，以后大家就唤我逍遥子即可，无须客气。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“如今障碍已除，大将军还是先安排进兵吧！不过这次敌方将领我就不出手了，毕竟，造太多杀孽于我修行无益。”

　　程玄肃然点头，道：“这是自然，仙……咳，逍遥子你已襄助我等良多，若这样都还不能取胜，那我等岂不是太过无能？”

　　花木兰此时也将合金弓递到了卢一飞面前，郑重道：“卢将军，这震天弓穿云箭我交予你使用，望你莫要辜负这张宝弓，用它多杀几个敌方将领。”

　　卢一飞眼中精芒一闪，郑重的双手接过震天弓，感受着弓身那无比称手的手感，沉声道：“花将军请放心，我必不负所望。”说完拾起两个箭筒挂在背后，其他箭矢珍而重之的安排亲兵好生收起，不得怠慢。

　　随即程玄排兵布阵，准备进攻，肖鹏见程玄正在将刀盾兵安排进阵势之中，立刻明白那些刀盾兵是用来防御对方箭矢的。

　　肖鹏开口笑道：“大将军，防御之事便交给我吧！你们只需一心进攻即可，我保证敌方一支箭矢都落不到你们身上，另外，兄弟们注意保护好自身要害，只要你们不当场战死，便是只剩一口气，我也能给你从鬼门关拉回来。”

　　说完手一挥，天上再次密密麻麻的出现了一大片光符。

　　将士们大喜，那些符箓他们如何不认得，正是之前为他们疗伤的符箓，当下顿时士气大涨，一个个都有了有仙长在，何须惜命的想法。

　　作为身经百战的老卒，他们都很清楚，其实在战场上当场死亡的人非常非常少，都是受伤之后，失血过多而亡，而有了肖鹏那些符箓，只要有人受伤，立刻就是一道符箓下来，只需忍受一小会儿的痒意，便又是毫发无损了。

　　当下无论将兵，个个摩拳擦掌，热血沸腾，程玄见此，干脆便不再安插刀盾兵，直接让刀盾兵跟在了骑兵身后，自成一队。

　　“全军突击，弓箭手，进入射程后，箭雨覆盖，杀……”准备妥当，程玄接过亲兵递过来的马槊，斜斜前指，大喝一声。

　　“杀……”

　　骑兵最先启动，在花木兰、俊英、梁雄的率领下直冲那段被肖鹏炸毁的栅栏而去，要不是想到这据点夺下来后可以作为他们自己的临时营寨使用，肖鹏就把栅栏全毁掉了。

　　跟在骑兵身后的就是刀盾兵，弓箭手为第三梯队，攻城靠步卒，拔寨则骑兵才是主力，程玄率领中军缓缓压上，以为后劲，肖鹏则是飘在了离众将士头顶数丈高的地方。

　　便在骑兵进入弓箭手射程后，营寨中果然抛射出一片箭雨，划着一个抛物线往骑兵头上落下。

　　下一刻，让北魏将士喊杀声更加响亮几分，突厥兵将更加绝望的一幕出现了，只见漂浮在天上的肖鹏手一挥，一片淡青色光幕出现在半空，那些飞射而来的箭矢一挨到光幕，便如那被蜘蛛网粘住的蚊虫一般，就那么定定的停在了半空。

　　随即只见肖鹏手一圈，那些箭矢便自动聚拢在一处，最终消失在肖鹏面前。

　　“杀呀……”

　　北魏的弓箭手亦射出了自己的弓箭，而他们的弓箭，却是毫无障碍的穿过了肖鹏布下的光幕，铺天盖地的向突厥人砸下，营寨之中顿时一片腥风血雨。

　　几轮箭雨后，以花木兰为首的骑兵部队顺利冲入营寨，花木兰与俊英梁雄组成铁三角锋矢，一路势如破竹的突进，卢一飞张弓搭箭，一名名突厥将领纷纷中箭落马。

　　他越射越是兴奋，手中几乎一刻不停，卢一飞原本使用的本就是一张两石铁胎弓，这震天弓的拉力比他原先的铁胎弓轻便不少，威力却是铁胎弓的两倍。

　　穿云箭更不是之前的铁头箭矢可比，突厥将领身上的甲胄几乎无法带来丝毫防护之力，其中有一箭射到一名突厥将领身上甲胄最为坚硬的护心镜上，却依然透胸而过，让那突厥将领体验了一把透心凉，心飞扬的感觉，只不过，他飞扬的不仅是心，还有心血。

　　此时天上亦有光符开始不断降下，受伤的人身上泛起挠心的痒意，而为了忽略这股痒意，他们更加舍生忘死的拼杀。

　　战况无丝毫悬念，不到小半个时辰，据点中的三千突厥人便被全歼，而北魏将士，只死了数十人，都是因为被斩首或穿心断喉而当场死亡的，没有当场死亡的，便是被开膛破肚，只要内脏肠子没有流出的，都尽数痊愈了。

　　这个结果连程玄自己都有些傻眼，他活了几十年，还从来没打过这样的仗，以几十人的损失，消灭了对方三千人，几乎达到了一比六十的战损率，这是打仗吗？这是碾压啊！

　　打扫完战场，将士们埋锅造饭，吃过饭后，肖鹏与程玄等一干将领围着火堆坐了一圈，之前收取的敌方箭矢肖鹏直接扔给了北魏。

　　“大将军，不知都这一路敌人还有多少据点，多少兵力？”肖鹏开口对程玄问道。

　　程玄略一思忖，道：“据之前细作传回来的情报，这一路当还有三个敌军据点，两万多兵力，我军之前兵分两路向这些敌军据点包抄而去，不过目前看来，我们这一路却是走到了前面。”

　　“呵呵，如今我们有了你，当可无须再与另一路人马配合，单独便可灭了敌军，在峨眉山盘螺谷以西有一个据点，那是我们下一个目标，到时候，还得仰仗逍遥子你的神通啊！”

　　“呵呵，义不容辞。”

　　……

　　次日，程玄在营寨之中留下了一支千人队守营，着令修补营寨栅栏，随即自己率领着八千将士继续向西行军。

　　行的数日，终至峨眉山盘螺谷，程乐天已被派出去打探敌情，肖鹏也提高了警惕，毕竟，到了峨眉山下，便是自己介入剧情的时机了，而且，这支军队算是与自己有了些渊源，肖鹏可不会任由幽泉老怪像原剧中那样屠戮将士们。

　　这一日，天色已晚，半空中黑云翻涌，一副风雨欲来之势，而此时距离敌营不过十数里，为了避免被敌方探子发现，从而布下陷阱，造成大量伤亡，程玄命令部队隐蔽前进，不打火把。

　　“停。”

　　突然，天边隐隐传来一阵鬼哭狼嚎之声，肖鹏心神一动，纵身跃起，于半空一声轻喝，待得所有人止步，肖鹏这才道：“大将军，不要再往前行了，下一处据点，留待明日再说，让大家先找地方隐蔽，此处恐怕马上就要沦为仙魔战场。”

　　“仙魔战场？什么意思？逍遥子你发现了什么吗？”程玄心下一凛，疾声问道。

　　肖鹏神色凝重的仰头望天，缓缓道：“不错，我感受到了一股滔天的魔气，对方很可能是修行千年的绝世老魔，程将军，花将军，还有各位，以后的战事，恐怕就得靠你们自己了，我……也有我的使命要去完成，他日若有缘，咱们再行相聚，我希望，那时候可以与你们把酒言欢。”

　　听完肖鹏的话，花木兰的神色突然有些复杂，“你……要走了？”

　　肖鹏对她微微一笑，道：“是啊！天下无不散之宴席，我们各自，都有各自的事情要做，都有自己的使命要去完成，你们军人的使命，是保家护国，捍卫江山，我们修仙者的使命，是维护天地正气，除魔卫道。”

　　“不过，这一次的分别，是为了下一次的重逢，我相信，有缘的话我们一定会再相见的。”

　　“……”

　　花木兰沉默了，她也不知道该说些什么，马蹄声传来，程乐天飞身下马，跑到程玄面前急道：“禀报大将军，前面山路突然变成悬崖，三里之外不知何故，传来一片鬼哭狼嚎之声。”

　　程玄点点头，没有说话，只是转头看向半空的肖鹏。

　　“嗷……呜……啊……呀……”

　　便在此时，半空鬼哭狼嚎之声渐盛，便连这些普通士兵都能够清楚的听到了，一股不知从何而来的狂风带着大量沙尘向军队扑面而来。

　　肖鹏目光一凝，冷哼一声，怒声喝道：“幽泉老怪，你若敢伤害无辜凡人性命，我发誓必让你魂飞魄散。”

　　“昂！”

　　对于幽泉老怪，肖鹏丝毫不敢怠慢，翻手间玄火鉴已然在握，混沌之力迅速输入玄火鉴，化作炽烈灵力，下一刻，伪八荒火龙自镜面冒出，在一声嘹亮的龙吟声中迅速变大。

　　“昂！”

　　当火龙长到丈余粗，十数丈长之后，再次发出一声高亢的龙吟，冲入了布满重重迷雾的半空中，下一刻，肖鹏身化流光，亦跟着冲了过去。

　　那条火龙虽是由火焰组成，却是十分凝实，那模样细腻逼真，赤红的火龙几乎将夜空都照亮，亦照亮了北魏将士们那张带着狂热的脸。

　　花木兰看着半空，担忧的握紧了双拳，心下默默为肖鹏祝福着，当然，有相同反应的还有程乐天，此时她也从其他人口中知道了肖鹏所说的话。

　　“轰隆隆……”

　　“昂！”

　　半空传来剧烈的碰撞声，火龙几次翻滚盘旋之后，雾气渐渐散去，将士们终于看清了半空的情况，映着赤红火光的脸上满是骇然之意，吸凉气的声音此起彼伏。


第十八章 肖鹏斗幽泉、自残的丹辰子与玄天宗、原来如此

　　只见一个由无数骷髅组成的巨大骷髅头浮在半空，从那巨大骷髅头空洞的双眼与大张的口中，映射出血红光芒，看上去邪恶无比，而在那个巨大骷髅头前还漂浮着数个小骷髅头，无数骷髅凌空飞舞，不断冲向空中一个渺小的身影。

　　在巨大骷髅头面前，肖鹏的身影便似一只小虫子，但在这只小虫子身前却盘旋着一条大虫子。

　　此时伪八荒火龙十分灵活的翻滚盘旋，不断将冲向肖鹏的骷髅挡住。

　　让肖鹏凝眉的是，这足以熔金化铁的火龙，竟然烧不化那些骷髅，反而是骷髅的每一波撞击，都会撞得火龙身躯乱颤，火花四溅，若不是肖鹏苦苦支撑，不断给玄火鉴输入混沌之力，恐怕火龙早就被撞散了。

　　“哼！”

　　“锵！”

　　“昂！”

　　冷哼声中，肖鹏背后渊虹已然出鞘，又一条火龙出现在半空，不过这条火龙比之玄火鉴的伪八荒火龙要更加庞大一些，只是其颜色没有伪八荒火龙深，且完全由火焰组成，看上去多了几分虚幻。

　　有了赤焰火龙的加入，肖鹏稍稍松了口气，虽然灵力消耗速度加快了，但好歹是顶住了幽泉的攻击，让其没有机会去攻击北魏将士。

　　两条火龙一攻一守，伪八荒火龙死死护住肖鹏，赤焰火龙则是冲向那些小号的骷髅头，将之打散，让其形不成凝聚的攻击，那些聚集起来的小号骷髅头，可是能够轻轻松松毁了华山与昆仑这样巨大山脉的存在，连玄天宗的师父孤月大师都扛不下这样的一记攻击。

　　虽然肖鹏并不认为自己会比两百年前的孤月弱，但他也不想去尝试这心里没底的事，而将凝聚的小号骷髅打散之后，一个个单独的骷髅却是没有那个威能了。

　　至于幽泉本体所在的巨大骷髅头，肖鹏表示还是不要去自取其辱了，整个蜀山传世界中，有这份实力直面巨大骷髅头，甚至杀入其内部的，目前只有白眉一人。

　　远处的云层之上，两道人影愕然的看着那边与幽泉老怪针锋相对的两条火龙与其身后的肖鹏，皆有些不明所以。

　　“丹辰子，那是你峨眉中人吗？修为竟然这么高，似乎不在你这个峨眉大师兄之下呢！”说话之人有着一头飘逸长发，相貌英俊不凡，身穿黑色长衫，背后还披着一件看上去类似蝙蝠衫的披风。

　　“不是峨眉弟子，我没见过此人，他的术法也不是峨眉中所有，不过看其力量，倒是中正浩然，当是我正道修士。”

　　这两人不是别人，正是昆仑派唯一传人玄天宗与峨眉派大弟子丹辰子，丹辰子那标志性的刀翼轻轻扇动两下，道：“先不管他，看样子那人还能支撑一段时间，我们先去遣散那些凡人军队。”

　　“好。”

　　“这就是魔头吗？果然可怖。”程玄看着天上的巨大骷髅头与那漫天飞舞的骷髅，无力的感叹一声。

　　他看见刚才一个由大量骷髅组成的小号骷髅头，轻轻松松的就撞塌了一座山峰，自己这些凡人军队，在如此力量下，简直就是蝼蚁般的存在。

　　“咻咻……”

　　便在此时，两道破空声自头顶响起，两道人影从天而降，落在了众将士身前。

　　“什么人？”

　　玄天宗没有理会将士们的喝问，指着天上激斗的幽泉与肖鹏，沉声道：“你们都看见了，这不是你们对付得了的，脱下身上笨重的甲胄，快躲起来，躲得越远越好。”

　　程玄心知这两人应该是跟肖鹏一样的仙道中人，并没有像原剧中那样让人拿下他们，而是道：“我们是军人，兵器不离手，甲胄不离身，我们会走，但不会空着手走。”

　　说到这，程玄抬头看了看天上的肖鹏，坚定道：“我相信，逍遥子他一定会保护我们的。”

　　“逍遥子？”丹辰子心中一动，看向程玄，问道：“你知道那人的身份？”

　　程玄微微点点头，道：“此人姓肖名鹏，号逍遥子，人称逍遥剑仙，乃是海外散修，他得知了魔道欲对正道动手的消息，特意赶来除魔卫道。”

　　“哦？”丹辰子与玄天宗对视一眼，看向天上的目光，带上了一抹敬佩之色。

　　“既如此，我们即刻上去助逍遥子道友一臂之力，你们赶紧找地方躲起来吧！”玄天宗对丹辰子点点头，两手一摊，左手一枚仿若太阳般的圆形光球凭空浮现在掌心，右手剑指挥动间，一轮闪着金属光泽的弯月型法宝围绕在他身边缓缓飘动，正是昆仑派镇山法宝日月金轮。

　　日月金轮，一守一攻，昆仑派传承数千年的镇派之宝，具体来历已不可考，只知其自上古时期，昆仑派初建时就已经在昆仑创派祖师玉虚真人手中，如此看来，这日月金轮也属上古异宝之流。

　　丹辰子背后刀翼“唰”的一声展开，与玄天宗一左一右冲天而起，欲上天助肖鹏一臂之力。

　　那巨大骷髅头空洞的大嘴猛地一张，一道巨大的蓝光瞬间笼罩住了两人，两人顿觉自己的神魂微微一震，体内法力一乱，身形顿时被逼落下去，天上巨大骷髅头一阵蠕动，一道人影自骷髅头顶部升起。

　　那道人影不出意外便是幽泉老怪的本体了，狰狞的脸孔，树皮般的面皮，颌下一堆触须使他看上去活像一只章鱼怪，看上去倒是与倩女幽魂中的树精姥姥的本体有些相似。

　　幽泉双掌一伸，两道蓝色光团拖着长长的尾巴，如流星般轰向丹辰子与玄天宗，不知为何，两人却是不闪不避，两道蓝光直直没入两人身体。

　　下一刻，重振精神，准备再次飞上来的两人，刚刚升至半空便像是遭遇了什么攻击一般，突然齐齐做了一个闪避的动作，下一刻，两人竟然对着空气展开了自己的法宝，但是那法宝每一次攻击都是对着自己去的，然后两人又尽力闪避，场面看上去有着说不出的怪异。

　　“打，打，我看你们也过不了自己那关了，连自己这关都过不了，还想帮别人，不过也没办法，没本事啊！想帮也帮不了啦！”

　　幽泉老怪的相貌狰狞可怖，声音却是像个稚童，分辨不出男女。

　　“嗯？怎么回事？这场景不对啊！原剧中这个时候不是应该出现两个复制体的丹辰子与玄天宗吗？”肖鹏愕然看着下面两个拼命对自己下狠手自残，又尽力避开的家伙，满脑袋懵逼。

　　观察了一会儿，肖鹏终于看出了问题，顿时恍然大悟，“原来如此，是刚才那股蓝光，那股蓝光是直接作用在神魂之上，让两人陷入了幻境仍不自知，此时在他们眼中，对面有着一个无论长相修为，还是法宝兵器都与自己一模一样的人在攻击自己。”

　　“而实际上却是他们自己在攻击自己，这种感觉与普通人被鬼迷是一个道理，幻觉中自己被鬼物掐住了脖子，实际上是自己在掐自己，那些被鬼掐死的人，实际都是被自己掐死的，因为无论鬼物还是精神力量都是虚幻的力量，不可能造成实质的杀伤。”

　　“如此看来，这修行千年的老魔精神力量奇高，我要小心了。”

　　不知是因为使玄天宗与丹辰子陷入环境消耗了大量精神力量还是什么其他原因，幽泉倒是没有再对肖鹏使用这一招。

　　只见一个小号骷髅头突然飘到大骷髅头嘴边，随即大骷髅头猛地张大了嘴，氤氲在大骷髅头内部的血色光芒猛地爆发，那小骷髅头便像是点火之后的火箭，拖着长长的尾焰猛地冲向了肖鹏，无数散碎的骷髅紧随其后。

　　肖鹏神色一紧，法诀急变，伪八荒火龙与渊虹剑化作的赤焰火龙猛地纠缠在一起，高速旋转着向爆冲而至的小骷髅头迎去，而就在肖鹏应对那个小骷髅头的时候，巨大骷髅头又已发出第二个小骷髅头，不过这一个并非是向着肖鹏而来，而是冲向了峨眉金顶。

　　“轰隆！”

　　这一次对碰，看上去是平分秋色，实则是肖鹏吃了点暗亏，那个小号骷髅头虽然被合而为一的两条火龙撞散，但是并没有将那些骷髅毁去，只是将其凝聚的力量轰散了而已，但两条火龙却也就此消散，渊虹剑倒飞而回，肖鹏脸上浮现出一抹赤色。

　　幽泉见肖鹏竟然能挡住自己这一击，不由微微侧目，对肖鹏稍稍重视了几分，要知道，便是两百年前昆仑掌门也没能扛下这一招，被自己打得灰飞烟灭。

　　而经过这两百年的修炼，自己修为大增，这一招的威力更是两百年前的数倍，这小子哪来的？正道之中什么时候出了这么一号高手？

　　“臭小子，你是什么人？这是我跟峨嵋派之间的事，你最好不要多管闲事，免得给宗门带来灾祸。”幽泉老怪的声音响彻峨眉山天际。

　　“轰隆！”

　　便在幽泉话音刚落之际，峨眉金顶那边亦传来一声轰然爆响，肖鹏转头看去，却见一道白发白须白眉白袍的巨大白色虚影，手中擎着一面透明圆形光镜，将那个小号骷髅头死死挡住，撞在那光镜上的骷髅顿时四分五裂，随即被一阵自镜面爆发的白光轰成飞灰。


第十九章 苦逼的白眉、你动作就不能再快点、下次尽量

　　金顶之内，白眉真人元神归位，朗声喝道：“天雷双剑，云中七子和三百峨眉弟子，跟我到盘螺谷降魔伏妖。”

　　“是。”

　　下一刻，金顶之中飞出大片流光，形成一股流星雨射向盘螺谷上空。

　　白眉紧盯着远处那巨大的骷髅头飞射而去，便在此时，一道清朗的声音自盘螺谷方向滚滚传出，响彻峨眉山上空。

　　“哼，幽泉老怪，这可不仅仅是你与峨眉派之间的事，而是魔道与正道之间的事，你们这些魔道妖孽，祸害天下，屠戮苍生，心怀正气之人皆乃汝敌，我逍遥子虽不才，却也要与你斗上一斗。”

　　“至于说为宗门带去灾祸，嘿嘿，可惜啊！我只是一介散修而已，从未有过什么宗门，便是想给宗门带去灾祸也无从带起。”

　　幽泉老怪闻言大怒，“又是一个假仁假义的伪君子，你与那卑鄙下流的白眉倒是如出一辙，哼哼，既如此，那你就去死吧！”

　　幽泉老怪说完再次没入大骷髅头中，大骷髅头红光大盛，竟有莫名火焰透出，周围散乱的骷髅渐渐凝聚，形成小号骷髅头，一连三个小号骷髅头飘到巨大骷髅头嘴边。

　　便在那巨大骷髅头张开大嘴，准备爆发之时，一道白色身影，急速旋转着，带着狂暴的气旋猛地自大张的骷髅头口中冲了进去，那强大的气旋搅得大骷髅头一阵散乱，几欲崩溃。

　　肖鹏长长的舒了口气，白眉终于出手，自己总算是撑过去了，回头看看盘螺谷中，北魏将士已经不在原地，想是程玄带着他们离开了。

　　脸上露出了一抹庆幸的微笑，全力支撑下，总算是没让一个士兵死在幽泉手中，不过他倒是没想到，自己的实力，竟然已经到了能与幽泉走上几回合的地步，这倒是个好消息。

　　蜀山传世界的武力值比诛仙世界可要高得多，白眉更是一名修行数千年，随时可以飞升仙界的大能，相信要不是峨眉派始终没有出现一个足以领袖群伦的弟子，白眉早就飞升了。

　　因为位面法则的关系，飞升仙界后，再想回到凡界却是不易，甚至是不可能，是以原剧中白眉直到蜀山到了生死攸关之际，才选择了飞升，他所谓的去另一个宇宙寻找宇宙的力量，说白了就是去仙界寻找强力法宝。

　　至于他对玄天宗所说的什么三元合一，在肖鹏看来，那不过就是精气神合为一体，达到天人合一之境，也就是地仙之境，只有达到这一境界，才能够御使他自仙界传回的法宝，否则根本驾驭不了。

　　而这一境界，在肖鹏自幻月洞府出关之时便已经达到，白眉自己，恐怕早就是天仙之境，其实肖鹏此时的修为已经并不弱了，至少比玄天宗丹辰子之流是要强的，可惜，他的法宝皆来自低等级的仙侠世界，并不能让他完全发挥出自己的实力。

　　要想南明离火剑认主，则必须身具白眉以精神力量凝聚而成的南明离火，换言之，只要得到南明离火，便可以御使南明离火剑，肖鹏猜测，南明离火剑根本就是白眉在仙界找到的一件法宝，经他自己祭炼之后传回凡界。

　　他走之前刻意留下南明离火，便是在为南明离火剑的降临做铺垫，毕竟经他自己祭炼的法宝，理论上只有他自己可用，但若是其他人身上具备了他的气息，那么同样可以御使经他祭炼的法宝。

　　“轰轰轰……轰隆……”

　　便在肖鹏暗暗思忖要如何谋取诸多强力法宝兵器之时，天上战局有了变化，大骷髅头从内部不断发出爆炸的动静，最后轰然一声巨响，那由无数骷髅组成的巨大骷髅头终于在一片火光中化为了灰烬。

　　却见幽泉老怪被浩天镜的白光死死定在半空，动弹不得，浩天镜最大的功效就是追踪与镇压，幽泉老怪此时的修为，本就比白眉弱了不止一筹，被浩天镜镇压，自然丝毫没有挣脱的可能。

　　说起来肖鹏还真的挺佩服这幽泉老怪的，明知道自己实力不如白眉多矣，但为了能借助峨眉派的力量打开处于蜀山之中的血穴，竟不惜以身犯险，设下这一惊天大局。

　　当然，肖鹏没打算拆穿他，若是此时拆穿了他，那自己的图谋就尽皆落空了，自己只需要展现出自己的实力与才能，让白眉看到自己的价值也就够了。

　　白眉瞥了下方还在玩命自残的两人一眼，突然开口暴喝一声，“玄天宗丹辰子。”

　　一道无形波动直冲下方两人而去，波动掠过两人身体，两人齐齐浑身一震，脑袋昏了昏，终于清醒过来，蹲在地上喘了几口粗气，有些发懵的扫了眼四周。

　　这才发现，周围哪里有什么另一个自己，顿时明白自己是陷入了幻境之中，幸得白眉那一声蕴含着精神力量的暴喝，才得以清醒，否则继续这样下去，恐怕最后自己终究要死在自己手中。

　　丹辰子仰头望向白眉的方向，立马发现了被白眉镇压的幽泉，心下恨意直冲上头，咬牙切齿的怒喝一声，“幽泉老怪，受死……”

　　“不要用实物攻击。”肖鹏故意等丹辰子出手后才喊出这么一句。

　　此时正怒不可遏，且已经发动攻击的丹辰子哪里会理会肖鹏的话，身后刀翼上的无数飞刀飞射而出，向幽泉老怪攒射而去。

　　白眉诧异的看了脸上带着焦急表情的肖鹏一眼，却见肖鹏突然凌空连行七步，手中长剑霍然刺天，口中吟诵道：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　“轰隆！”

　　白眉眼前一亮，仰头望天，只见天上突兀的出现一个巨大的黑云漩涡，便似那通往九幽的通道一般倒悬在天际，漩涡之中道道雷霆翻滚，发出阵阵雷声。

　　“好强大的雷法，却不知这年轻人继承的是哪一脉道统，不过此子实力强大，又是一介散修，无门无派，那……”白眉看着天上的雷霆，脸色变幻不休，心下暗自思忖着一件关乎峨眉未来的大事。

　　此时幽泉老怪已经被丹辰子的飞刀射成了一团血沫，与此同时，天空中传来“咔嚓”一声，将白眉惊醒过来，拉回了现实。

　　却见一道成人腰身粗的巨大闪电从天而降，轰击下来，刚好落在那自称逍遥子的年轻人举起的长剑上，下一刻，以剑为引，那道雷霆通过长剑的折射，直直轰向那团幽泉老怪化作的血沫，此时丹辰子也已住手，与刚刚上来的玄天宗齐齐看着肖鹏那道雷霆。

　　“滋！”

　　那团血沫在雷霆之下迅速消解蒸发，谁知肖鹏却是脸色大变，在雷霆还未发完之时，便大声开口喝道：“不好，丹辰子道友，幽泉的真灵附在你的飞刀上逃走了，幽泉修炼的是血魔大法，乃是血魔之体，不怕实物攻击，要想消灭他，只能用各种道法力量。”

　　丹辰子闻言一怔，心下暗自后悔自己的冲动，便在此时，白眉亦反应过来，开口喝道：“他说得没错，快，跟我浩天镜。”

　　肖鹏的神剑御雷真诀终于发完，手持渊虹，也不理会玄天宗丹辰子两人，直接跟在浩天镜的白色光柱后面向前飞射而去。

　　丹辰子心下愧疚，看了看肖鹏的背影，与玄天宗对视一眼，随即刀翼一展，紧随而去，玄天宗轻叹一声，亦复跟上。

　　片刻之后，丹辰子与玄天宗已跟上肖鹏，与之并肩齐飞，不过谁都没有心情说话，片刻之后，光柱终于停下，三人目光一凝，互相对视一眼，肖鹏沉声道：“应该在下面了，走。”

　　玄天宗与丹辰子自无异议，与肖鹏一齐降了下去，但让肖鹏万万没想到的是，他们三人刚刚降落到地，只知道这里已经有很多人，还没来得及看清在场之人的面目，便发现数百柄飞剑朝着自己等人飞射而来。

　　肖鹏这一瞬间头皮都是麻的，想都没想，几乎是下意识的将六合镜祭了起来，并立即疯狂输入混沌之力，浓郁的黄色光圈瞬间将自己三人笼罩在内。

　　“是大师兄啊！”

　　只听一声清脆悦耳的娇喝响起，下一刻三百多把飞剑猛然撞上了六合镜的光罩。

　　“砰砰砰砰……”

　　密集无比的撞击声响起，三百多把飞剑开始接连不断的撞上六合镜的防御光圈。

　　“噗……”

　　肖鹏只坚持了两息便忍不住一口鲜血喷出，而此时玄天宗也终于反应过来，左掌向前推出，日金轮的防御光圈帮肖鹏分担了一些压力，这才在仅仅受了些轻伤的情况下顶住了这一波攻击。

　　待得云中七子与三百峨眉弟子收回自己的飞剑，肖鹏一个踉跄，退了一步，丹辰子忙伸手扶住。

　　肖鹏无奈的转头看向玄天宗，道：“你动作就不能再快点？”

　　玄天宗尴尬的清咳一声，酷酷的道：“咳……我下次尽量快一点。”

　　“你意思是还想有下一次？”

　　“呃……”

　　噎住玄天宗，肖鹏转向丹辰子，叹息一声，道：“我现在终于知道为何白眉前辈到现在依然没有飞升了。”

　　丹辰子微微一怔，下一刻反应过来，脸上露出一个比哭还难看的笑容，猛地转向峨眉众弟子，没好气的喝道：“你们不会看清楚再动手吗？毛毛躁躁，成何体统？徒让同道看了笑话。”


第二十章 峨眉派的悲哀、白眉的无奈、天雷双剑、探血穴

　　众峨眉弟子尴尬的面面相觑，而在上空某个角落，白眉无奈的叹息一声，刚才那一幕他都看在眼里，本来他刚才可以瞬间现身，以浩天镜挡下那数百飞剑的，但看到肖鹏的六合镜后，他突然停住了动作，他想看看，这年轻人能做到什么地步。

　　结果让他很满意，他看出来，即便玄天宗不出手，那年轻人也完全足以扛下所有飞剑，只是要受些不轻不重的伤势罢了，这是连丹辰子这个峨眉大弟子都做不到的，而有了玄天宗相助，他此时也只是受了些轻伤而已，这让他对肖鹏的实力有了更直观的认识。

　　只不过峨眉弟子的表现让他失望不已，可叹峨眉数百精英弟子，论修为，个个在正道中都能占得一席之地，天雷双剑更是正道中的顶级高手，却连一个稍稍稳重的人都找不出，这不得不说是峨眉派的悲哀。

　　白眉身形一动，直接消失在了半空，白光一闪，他已经出现肖鹏三人身前。

　　“师尊。”

　　丹辰子一撩衣摆跪了下去，数百峨眉弟子同样拜倒在地。

　　肖鹏见状，上前一步，躬身行礼，朗声道：“海外散修逍遥子，见过白眉真人。”

　　白眉没有理会众峨眉弟子，反而看向肖鹏，伸手虚扶，微笑道：“逍遥子道友无须客气，快快请起。”

　　肖鹏顺势站直身子，目光中带着敬仰之色看着白眉，笑道：“前辈唤我逍遥子即可，万不敢当前辈道友之称。”

　　这目光让白眉心中欢喜，一张丝毫不见老态的脸上露出一抹慈意，“好，好，逍遥子你修为高深，心怀正气，实乃我正道中不可多得的青年俊杰，日后定然大有作为。”

　　肖鹏闻言诚声笑道：“前辈过奖了，峨眉派诸位道兄皆是正气凛然之人，丹辰子道兄同样实力强大，晚辈是佩服不已的。”

　　白眉听了肖鹏的话点点头，微微瞥了众峨眉弟子一眼，心下再次暗叹一声，有了对比，他对自己这些不成器的弟子更加失望。

　　肖鹏此时注意到玄天宗两眼微闭，心下一动，向跪在下面的人群中扫了一眼，果见一名身穿白衣，容貌秀丽，目若寒星的女子同样双目微闭，似是感应到了什么一样，不过她很快就睁开了眼睛，有些惊诧的看着玄天宗。

　　这就是李英奇了吧！果然漂亮，不过稍嫌青涩了些，还是孤月大师那副宛若敦煌壁画里飞天仙女的模样更加动人。

　　“咔咔！”

　　便在此时，一阵奇怪的声音自山壁上传来，众人齐齐回头，却见山壁上的一处正缓缓裂开，白眉长长的眉毛一挑，右手抬起，画了个圆，光镜形态的浩天镜出现在他手中，镜中白色光柱骤然照向山壁上裂开的那处。

　　“看到幽泉了。”

　　“他在上面。”

　　众峨眉弟子不待白眉说话，便像是想要抢功劳一样，二话不说，纷纷出手，数百把飞剑又已飞出，让肖鹏无语的白眼连翻，这帮家伙，果然是猪队友的典范。

　　既然不能阻止，肖鹏也就静静看戏了，却见一名长发飘逸，身着白色长衫的峨眉弟子跃上一块大石，剑指伸出，一团蓝绿相间的光团包裹住他的手掌，下一刻，一道宽有近尺，状似雷霆的光剑延伸而出，直冲裂开的山壁而去。

　　肖鹏目光灼灼的看着那光剑，雷炎剑，果然炫酷，威力更是不知道比渊虹强大了多少，无怪乎在主神那的兑换所需是渊虹的四五倍，那么，这家伙就是那个龙套长空无忌了。

　　在雷炎剑与三百飞剑的攻击下，山壁上的裂缝变得更大，隐隐开始有血光浮现出来，肖鹏瞬间看明白了前因后果，一开始幽泉以自身力量打开血穴入口，却根本连最外层的山壁都打不开。

　　他自己自然也是知道自己打不开的，但他如此动作的根本目的就是为了暴露自己所在，引来峨眉弟子的攻击，借助峨眉弟子的力量，助他打开血穴，而这帮脑残的峨眉弟子果然上当了。

　　肖鹏心下对幽泉着实佩服，他此举真的是在用命去赌，若他在血穴完全开启前不能躲过峨眉弟子那密集的攻击，那他必死无疑，但事实是，他赌赢了。

　　长空无忌脸色猛地一变，他突然感觉到一股无与伦比的吸力，自山壁上打开那个巨嘴一般的洞口传来，雷炎剑竟似要脱手而去。

　　“被吸住了。”

　　李英奇一声惊呼，手诀转动，剑指伸出，一道灵蛇般的紫焰光柱蔓延而出，旋转着磕在雷炎之上，长空无忌瞬间收回了雷炎，却也被李英奇的天击剑反震之力震退。

　　天雷双剑相生相克，即会互相克制，又可合二为一，双剑合璧，不过要想双剑合璧必须做到灵犀一点，心意相通，任何一方稍有动念分神便会合璧失败，双剑相杀，引火烧身，形神俱灭。

　　李英奇以天击磕开雷炎，自己却被血穴吸住，白眉见状，浩天镜光柱一动，终于扫开了天击，保住了天雷双剑不失。

　　“这里面是什么？”玄天宗眉头紧皱，对白眉淡淡问道。

　　白眉神情凝重无比，沉声道：“刚才天击和雷炎两把剑，被它的力量克制住，几乎吸走，看来这一定是我们巴蜀高手历年来想找的血穴所在。”

　　“我终于明白幽泉的阴谋了，他利用我们的力量，把这个血穴入口打开，如果幽泉进去了，再利用里面的力量，那么蜀山就很难找到可以跟他抗衡的对手。”

　　“我们对幽泉的估计完全错了，他攻击峨眉的时间其实并没有提早，相反，才刚刚开始。”

　　众峨眉弟子再次面面相觑，心下皆知，自己冲动之下又闯祸了，长空无忌是第一个动手的，当下一撩衣摆，跪下抱拳道：“师尊，让弟子进去替天行道吧！”

　　长空无忌话音刚落，李英奇亦紧随其后跪倒，“师尊，让我进去。”

　　白眉微微摇了摇头，凝声道：“不行，天雷双剑是峨眉山镇山神兵，一旦被困，峨眉山就会后继无人。”

　　“师尊，还是让我们云中七子进去吧！就算我们在里面有什么不测，也不会影响大局。”

　　便在众峨眉弟子争相要进血穴除魔之时，肖鹏轻轻碰了碰玄天宗，待他转过头来后，对着血穴方向微微偏了偏头，眼中露出一个询问的神色。

　　玄天宗瞬间秒懂肖鹏之意，点了点头，下一刻，两人齐齐纵身而起，化作两道流光，直向血穴入口冲去，丹辰子默不作声，同样跟了上去。

　　众峨眉弟子默默看着三人的背影，相对无言。

　　血穴之中尽是一片血红之色，浓郁的血腥之气几欲令人作呕，肖鹏、玄天宗、丹辰子三人站在一块延伸出崖壁的长石上，打量着四周。

　　却见这血穴之下是一片翻滚不休的血河，无数人形在血河之中浮浮沉沉，看起来似乎想要爬出血河，但下一刻，身后就会出现另一个人影将之再拉下去。

　　周围山壁上浮现出许多巨大的狰狞鬼头石雕，却不知是人为雕刻的，还是天然形成。

　　“没用了，幽泉已经进入血河，除非他自己出来，否则我们根本攻击不到他，这血穴有无穷吸力，无论是兵器法宝，还是法力修为，皆会被其吸走，你们不要再冲动，以免得不偿失。”肖鹏看着下面的血河，神情凝重的道。

　　“难道我们什么都不做，只等着幽泉实力大增，出来将我们灭绝吗？”

　　丹辰子有些烦躁，幽泉能够进入血穴，可以说是他们峨眉弟子一手造成的，若真等到幽泉出血穴那一天，不仅峨眉派会遭受灭顶之灾，更是会害死其他正道中人，那时峨眉派造的孽就大了。

　　“不用担心，你太小看正道的底蕴了，仅凭区区一个幽泉老怪便想灭绝正道，那是痴心妄想，走吧！我们先出去，看看白眉前辈有何对策。”肖鹏安抚了丹辰子两句，开口道。

　　丹辰子与玄天宗对视一眼，无奈道：“也只好如此了。”

　　“哗啦……轰隆……”

　　便在三人准备转身离开之时，血河突然一阵汹涌，整个血穴开始剧烈震动，一个无比邪恶狰狞，由鲜血组成的魔头从山壁上显现而出，一股无匹吸力自血河中传来，猝不及防的三人顿时身形不稳，翻出站立的长石，摔了下去。

　　丹辰子刀翼急扇，身形一翻，落到了一个鬼头雕像上，玄天宗动作稍稍敏捷，抓住一块凸起的石头，悬空挂在了山壁上，而肖鹏的应对倒是让两人惊叹不已。

　　却见肖鹏双脚不断在虚空连踏，但偏偏他脚下便似有实物存在一般，每踏一脚下落的身形就要慢上不少，最后更是缓缓上升，却是肖鹏发动了自从学会飞行之术后再没用过的梯云纵。

　　在如此情境下，梯云纵却要比飞行之术来得有效，片刻之后，肖鹏终于回到了之前那块石条之上，吸力仍源源不断的传来，肖鹏尽力站稳，手一翻，一根黑乎乎的绳子出现在手中，正是缚魔索。

　　不过肖鹏并未祭起缚魔索，在血穴之中祭起法宝，那跟肉包子打狗无丝毫区别。

　　是以肖鹏握住缚魔索一头，将另一头伸了出去，缚魔索不断延长，似灵蛇般盘旋着朝玄天宗延伸而去，在经过玄天宗后，绳头一转，继续向下面鬼头雕像上的丹辰子伸去。

　　“玄天宗丹辰子，抓住绳子。”


第二十一章 深得白眉心的肖鹏、震慑峨眉弟子、崩溃的渊虹剑

　　血穴之外，白眉忽然脸色一变，“血魔……不好……”轻喝间已纵身而起，冲向血穴入口。

　　李英奇见状想都没想便跟了上去，却被白眉一把抓住手腕，阻止了她，“你们守住入口，不管发生什么事，都不得祭出兵器，在这里等我进去救他们，记住，一定要保存实力。”

　　说完放开李英奇，身化流光，瞬间窜进了血穴之中。

　　“吼……嗷……”

　　白眉进入血穴看到的情形就是，肖鹏站在石台之上，紧紧抓着一根黑乎乎的绳头，玄天宗与丹辰子一个在中间，一个在下面，都抓在绳子上，绳子正艰难的一寸寸缩短收回，肖鹏不但要自己抵抗住血河的吸力，更要支撑住两人经过吸力的加持，增加了不知道多少倍的重量。

　　然而祸不单行的是，此时一头血魔从山壁之中冒了出来，若不是白眉来得及时，肖鹏或许不会有事，丹辰子与玄天宗却是绝无幸理。

　　“血魔，看我浩天镜。”白眉当机立断，立刻祭出了浩天镜镇压血魔，使其动弹不得。

　　肖鹏混沌之力疯狂输出，缚魔索收回的速度稍稍快了一丝。

　　“咔咔咔……”

　　“糟了，血穴入口就要关闭，逍遥子，快。”白眉看着缓缓闭合的血穴，面色大惊，对肖鹏急道，他要镇压血魔，却是无暇出手相助，除非他愿意放弃浩天镜。

　　但浩天镜乃峨眉镇山法宝，且是峨眉掌门信物，绝对不容有失，原剧中白眉是实在没有办法，才舍弃了浩天镜救下玄天宗与丹辰子，但此时他莫名的对肖鹏有着无比的信心，是以才未做出舍弃浩天镜救人的动作。

　　“白眉前辈，你不用管我，先带他们走，我自有办法出去。”肖鹏说完这句话，混沌之力爆发，双手紧握缚魔索，暴喝一声，“给我……起……”

　　双手猛地向上一提，丹辰子与玄天宗两人骤然向上冲了上来，然而在反作用力下，肖鹏自己却向血河坠去。

　　“逍遥子。”玄天宗与丹辰子大惊失色，同时心下感动不已，肖鹏与他们相识不过几个时辰，甚至都没正式互相介绍认识过，仅仅只是知道了对方姓名来历而已，此时他为了救自己二人，却是不惜以身犯险。

　　白眉同样脸色一变，不过有了肖鹏之前的话，他却也没有做什么多余动作，不知道为什么，他就是愿意去相信这年轻人的话，当下收回浩天镜，抓住两人，飞身而起，迅速向入口冲去。

　　便在三人快要靠近入口之时，突然听到身后传来了肖鹏那带着煌煌正气的呼喝声，“浩然天地，正气长存，不求诛仙，但斩鬼神，斩……”

　　“轰隆！”

　　一股无边气势自身后传来，白眉没有回头去看，他只感觉，这股气势竟是连他也感到心惊，甚至升起了，不知道浩天镜能不能挡下这一击的想法。

　　“好一个不求诛仙，但斩鬼神，这一招，确有斩鬼杀神之威，不过这浩然天地，正气长存，倒是深得我心。”

　　丹辰子与玄天宗却是惊骇欲绝，他们发现，在这股气势面前，他们根本升不起丝毫反抗之心，面对这股力量，他们唯一的可能就是瞬间被轰成渣渣。

　　斩鬼神真诀乃是将自身大部分修为凝聚在一起，极度压缩内敛之后爆发出的一击，其突破了自己每次能发挥出的最大修为上限，且从某种意义上来说，这一招甚至超越了修真者自爆能发挥出的威力。

　　虽说自爆是将全身修为极度压缩后爆发，但其是在体内凝聚，爆发后不但会将自身炸得灰飞烟灭，魂飞魄散，且力量爆发出来时极为分散，无形中便拉低了威力。

　　而斩鬼神真诀乃是将修为内敛凝聚在手中仙剑上，爆发出去后在攻击到敌人之前都是凝聚内敛的，对真诀的掌握度越高越是内敛，力量不会有丝毫外泄，直到攻击到目标之后才爆发开来。

　　如此一增一减之下，事实上斩鬼神真诀是要比自爆强了不少的，这个对比，就好似大当量高爆炸弹与导弹的区别，炸弹哪怕威力再大，爆炸之后爆发出的破坏力不一定能全部作用在目标上，而导弹却是一定要击中目标后才爆炸，最大程度的保证了将破坏力作用在目标之上。

　　斩鬼神真诀还有一个好处就是，若这一招发出后没有攻击到目标，那么那些修为是还可以收回的，不会有丝毫浪费。

　　但如此一来，斩鬼神真诀对手中仙剑的要求就非常之高了，若仙剑的质量不够高，那么根本就承受不了那内敛凝聚到极致的灵力，炸弹仅需丢出去即可，导弹却还需要一个发射装置呢！

　　就在白眉与玄天宗丹辰子飞出血穴入口的同时，一团几乎凝聚成实质的赤色光团拖着长长的尾焰瞬间射出了血穴入口，而此时血穴也正好完全闭合。

　　众峨眉弟子也感受到了那赤色光团中蕴含的力量，纷纷用敬畏的眼神看着半空那道迅如流星的光团，下一刻，十分突兀的，光团倏然停顿，随即消退，显露出了肖鹏的身影，那光团便似没入了肖鹏体内一般，事实上也正是如此。

　　肖鹏调转身形，落到白眉身边，白眉还未说话，玄天宗便淡淡开口，“逍遥子，我欠你一次，多谢。”

　　“还有我。”玄天宗话音刚落，丹辰子便接道。

　　肖鹏没说话，只是微微一笑，在丹辰子臂膀上拍了一记，三人互相对视，嘴角纷纷露出一抹笑意，果然，男人最容易建立友谊的地方，是在战场，或并肩战斗的时候。

　　况且肖鹏的实力比他们都强，他们都是打心眼里佩服的，白眉见状心下暗自高兴。

　　“咔咔……乓……叮叮当当……”

　　便在此时，被肖鹏倒持在手中的渊虹剑突然发出了一阵异样的响声，肖鹏举过渊虹，发现道道裂纹开始在剑身之上蔓延，最终崩裂成一堆碎片，掉落在地。

　　肖鹏无奈的叹息一声，没想到这花了自己十几万奖励点兑换的神兵，才刚刚度过一个轮回世界就毁了，不过这也在他意料之中，以他如今的实力施展斩鬼神，恐怕诛仙剑都够呛能承受得住。

　　渊虹剑能撑到自己收了灵力之后才崩溃，还是因为自己这次施展斩鬼神是为了逃命，并没有攻击到什么目标，否则恐怕当时就得崩溃，自己也会被斩鬼神的力量反噬重伤。

　　看来以后没有更强的极品仙剑，自己还是不要随意施展斩鬼神的好，想到此，肖鹏下意识的瞥了长空无忌一眼。

　　看到肖鹏的仙剑崩溃，白眉双目一凝，玄天宗丹辰子则是骇然的看了肖鹏一眼，他们都能感应得到，肖鹏手中的仙剑，虽然肯定是远远比不上天雷双剑的，但比之段雷的太乙分光剑却是丝毫不弱，竟然也承受不住他这一招，这一招……究竟是什么名堂？

　　“逍遥子，你方才那一招……”玄天宗与丹辰子都是年轻人，不好开口相询，白眉是前辈，倒是少了些顾忌。

　　肖鹏一声苦笑，道：“这是晚辈压箱底的绝技，斩鬼神真诀，这一招可将全身八成修为凝聚压缩到手中仙剑上一次性爆发出去，乃是与人分胜负，见生死的一招，故而对仙剑的品质要求非常之高。”

　　“不过这一招若是没有击中目标，修为便不会消耗，可收回体内，且施展此招之时，速度会变得极快，晚辈方才利用这一招摆脱了血穴的吸力，却忘了晚辈已经三百年未曾施展过这一招。”

　　“这三百年来晚辈修为大进，如今晚辈的八成修为，已经不是这把仙剑可以承受的了，故而……”

　　说到这肖鹏无奈的耸了耸肩，挥手将渊虹剑碎片收回储物戒指，没办法，在得到新仙剑之前，还得将之重新炼制，修复了继续使用，否则自己就会陷入无兵器可用的尴尬境地，况且就算自己不用了，也可以送人嘛！以后回到诛仙世界，还能传给自己儿子肖遥呢！

　　“哦！”

　　众人这才恍然，原来是将八成修为凝聚而成的一击，难怪如此强悍，不过众人不敢有丝毫小觑肖鹏，毕竟，人家有将八成修为凝聚为一击的真诀，自己可没那个本事。

　　而石台下面的段雷暗自估计，自己的八成修为能不能令太乙分光剑崩溃，最后得出的结果让他沮丧，别说八成修为，就算自己全身十成修为一次爆发出来，也无法令太乙分光剑出现哪怕一丝裂缝，更别提令其崩溃了。

　　不再关注肖鹏的剑，丹辰子郑重的向白眉问道：“师尊，那血穴之中四通八达，究竟它延伸到什么地方？”

　　白眉闻言扭头看向已经封闭的血穴入口，凝眉道：“我相信他既然就在这里，穴底的范围一定已经延伸到蜀山山底了，我们时间不多，大家分头行事。”

　　“丹辰子。”

　　“在，师尊。”

　　“你进过血穴，应该略知它的威力，而且你修为比其他人高，所以要靠你守住这里，看他有什么动静，如果有动静，就马上报知峨眉山，如有异动，先斩后奏。”

　　丹辰子闻言，面色肃然的道：“身为峨眉大弟子，一定竭尽全力，把守头关。”


第二十二章 赤尸注定要坑了、对付血魔之法、召唤八荒火龙

　　白眉满意的点点头，又转向玄天宗，肃然道：“玄天宗，你虽然不是峨眉派的人，但这件事毕竟关系到整个蜀山诸派的生死命脉，有劳你通知五台山及其他门派，告诉他们，牢牢守住自己的镇山之宝，以防灵气外泄。”

　　听完白眉的话，玄天宗郑重道：“消灭老怪义不容辞。”

　　白眉再次点点头，最后看向肖鹏，面色缓和了许多，带上了一丝微笑，道：“逍遥子，这场正魔之战，事关天下苍生，你虽不是蜀山中人，但也是我正道之中难得的高手，不如便跟我回峨眉山，共商对付幽泉血魔之法如何？”

　　幽泉本身修炼的便是血魔大法，如今他进了血穴，借助血穴的无边血气，他的血魔大法必然大成，届时血河之中的诸多血魔都将成为他的分身，故而白眉此时不再以老怪称呼幽泉，而是直接称之为幽泉血魔了。

　　肖鹏闻言面色一肃，道：“晚辈自海外来此，本就是要为除魔卫道贡献出自己的一分力，之前晚辈势单力薄，有心无力，此时既有前辈做主，晚辈自当尽心竭力，一切……愿听从前辈调遣。”

　　白眉大喜，一连三声“好”字，随即才道：“既如此，咱们就分头行事吧！”

　　玄天宗对白眉抱了抱拳，转向肖鹏道：“那我先去五台山了，你们保重。”

　　肖鹏点头笑道：“保重。”

　　玄天宗跃下石台，刚好落在丹辰子身边，却听丹辰子满怀感慨的道：“没想过能出来，希望我们以后，再有携手的机会。”

　　玄天宗微微一笑，淡淡道：“这里全靠你了。”

　　丹辰子点点头，“你一定要赶回来帮忙。”

　　玄天宗拍了拍丹辰子肩膀，径自往山谷外行去，走过李英奇身边之时，李英奇又有强烈感应，脑海中闪过一副陌生的画面，转过头莫名其妙的看向玄天宗的背影。

　　“对了，丹辰子，有件事我要知会你一声。”肖鹏想到一件事，忽然开口对丹辰子道。

　　若说之前丹辰子因为与肖鹏不熟，对他的话不甚在意，在经过了这半天发生的事后，丹辰子早已学会重视肖鹏的话，“请说。”

　　“你把守血穴入口，监视幽泉动静，魔道一定不会坐视不理，刚好我之前打探到，这次幽泉攻击峨眉，跟随他一起来的，还有赤尸神君与其带领的大量魑魅魍魉。”

　　“这赤尸神君的法力修为不值一提，但其精神力量十分强大诡异，从某种程度上说，甚至比幽泉更强，她的本体为一只娇艳的花妖模样，通常喜欢装作刚刚化形，连话都还不会说的小妖精。”

　　“待得别人对她放松警惕，她就会设法靠近其灵台，乘其不备，强行夺舍，占据灵台，到那时，你就只能任她摆布，沦为她手中的一把刀，所以，若你发现有花妖之类的小妖精试图接近你，不要犹豫，杀无赦。”

　　见肖鹏说得郑重，丹辰子不敢马虎，沉声道：“我记下了，多谢提醒。”

　　肖鹏点点头，不再多说，转头看向白眉，白眉见肖鹏交代清楚，欣慰的点点头，喝道：“天雷双剑，云中七子及其他门人，你们跟我回去，潜心修炼，准备应付日后出关的幽泉血魔。”

　　“是。”

　　白眉说完，直接冲天而起，身化流光，往峨眉金顶而去，肖鹏紧随其后，随即是云中七子与三百峨眉弟子。

　　李英奇走到丹辰子面前，道：“大师兄，保重。”

　　“保重。”丹辰子点点头，继而道：“我看玄天宗对你有很强的感应，我认识他已经两百年了，在他心里一直只有一个女人，那就是他的师父，昆仑掌门孤月大师，既然他现在对你有了浮念，也就是说他变了。”

　　李英奇微微一笑，道：“浮念只在霎时之间，他二百年才变也不奇怪啊！我们还要修炼几千年，还计较这种事吗？”

　　丹辰子怔了怔，旋即淡笑着点了点头。

　　“英奇，我们走。”长空无忌的声音传来，李英奇再次对丹辰子笑了笑，随即纵身而起，与长空无忌迅速跟上了大部队。

　　肖鹏跟着白眉一路上飞，穿过重重云层，终于看到了金光闪耀的峨眉金顶，飞近之后，映入肖鹏眼帘的，便是那大大小小，漂浮在空中的山峰，山峰之上则是矗立着亭台楼阁，琼楼玉宇，使得峨眉派看上去宛如仙境。

　　虽然早已知道这一切，但是当真亲眼见到时，肖鹏还是被震撼了一把，忍不住感叹，果然不愧是仙家修行之地，也只有在仙侠世界，才能感受到这造化之神奇。

　　到达金顶，白眉命段雷为肖鹏安排了住处，随即返回了金顶大殿之内，接下来的日子众峨眉弟子需闭关勤修，尽量争取在幽泉血魔出世之时提升一些实力。

　　肖鹏回到自己的房间，盘膝坐到床上，将渊虹剑的碎片取了出来，以神念控制渊虹碎片漂浮在自己面前，印诀一掐，掌心顿时飘出一团赤色火焰，将碎片包裹在其中。

　　过不多时，所有渊虹剑碎片都化作液体，聚拢在一起成为一团，肖鹏神念一动，那团液体开始拉长，形成了渊虹剑的形状，肖鹏手诀变幻，不断有铭文自他手中飘出，融入液态型的渊虹之中，而随着铭文的融入，渊虹剑开始渐渐凝固……

　　……

　　三日之后，峨眉金顶大殿之中，白眉与五台山住持尊胜大师合力制造出了代表着峨眉山灵气浓度的九朵灵花，可惜的是，真正开放的只有八朵，第九朵灵花却是无论如何都无法开放，始终只是个花骨朵。

　　“阿弥陀佛。”尊胜大师宣了声佛号，对白眉道：“峨眉山的九朵灵花虽然不能开齐，但是这里的灵气仍然是相当盛旺，自从你派人来通知我们五台山之后，我立即叫门人迅速将整个山头布满经文，却依然保不住灵气外泄。”

　　“看来，血穴已经开始由我们山底，扯走我们的灵气，我怕，我的金龙佛印守不了多久，就要面临这场大劫。”

　　便在尊胜大师说话的功夫，那朵花骨朵“呼”的一声突然消散。

　　白眉目光一凝，凝重的道：“灵花已经开始枯萎，峨眉山的灵气已被吸走，我们的法力也会随着灵花的枯萎而渐渐消失，道消魔长，若要有十足的把握对付血魔，除了天雷双剑，我们一定要找到其他兵器配合。”

　　尊胜大师闻言郑重的对白眉问道：“究竟天雷双剑的威力，能不能对付幽泉血魔。”

　　白眉轻叹一声，扭头看了看李英奇与长空无忌，道：“天雷双剑要双剑合璧，才能发挥出它最大的威力，可惜的是，目前还不能成功，我们一定要在这剩下的八朵灵花枯萎之前，促成双剑合璧。”

　　“白眉前辈，尊胜大师，晚辈有一法，或可对付幽泉血魔，只是……”

　　白眉一听到这个声音，双目暴亮，与尊胜大师一起转头看向说话之人，与此同时，峨眉山五台山两派弟子齐齐转头看了过去。

　　“逍遥子，你有何法，又有何难处，尽管开口，如今乃是我正道生死存亡之时，有话不妨直言。”

　　肖鹏站起身来，向走近几步，道：“晚辈手上有一座阵法，这座阵法没别的作用，唯一的效果，就是召唤出一条可焚尽万物的八荒火龙，我相信若能召唤出这条八荒火龙，便是直接将血河蒸干，将血穴所在的山峰制造成火焰山也不是不可能。”

　　“只不过，要想启动这座阵法，需要无尽火力支撑，仅靠我们的法力，是万万做不到的，除非我们能在附近找到一座活火山，利用地底岩浆的无尽火气，或是找到一件拥有无尽火力的绝世法宝或兵器，否则，没办法开启阵法。”

　　“无尽火气……”白眉若有所思的喃喃自语了一句，眼前越来越亮，突然看向肖鹏，问道：“逍遥子，你说的是真的？那八荒火龙，当真有那么强的威能？”

　　肖鹏微微一笑，道：“不如我们去外面，我先让诸位看看这法阵吧！虽然我目前无力召唤八荒火龙，却能召唤出一头以前守护这法阵的赤焰火兽，你们可以先看看这火兽的实力，再来判断八荒火龙的威力，如何？”

　　白眉与尊胜大师对视一眼，同时点了点头，白眉对肖鹏微笑道：“好，今日我等就涨涨见识，尊胜大师，请。”

　　“请。”

　　峨眉金顶大殿之外的广场，这广场十分庞大，近乎有两个足球场的范围，白眉与尊胜大师及峨眉山五台山众弟子静静站在广场边缘。

　　肖鹏径自往广场中央走去，到得离白眉等人百丈开外之后，肖鹏方才止步，转身面向白眉等人，手一挥，八凶玄火阵的阵盘已经浮在十几丈高的半空。

　　白眉与尊胜大师凝目望去，却见那阵盘之上刻画着无数线条，组成了许多玄奥莫测的图谱，那些线条似乎随时都在变幻，偶尔形成一张凶神的面目浮现出来。

　　下一刻，肖鹏掏出了玄火鉴，向着阵盘一丢。

　　“咔！”

　　玄火鉴无比契合的卡进了阵盘中央那个空缺之处，八凶玄火阵阵盘，亮起来了。


第二十三章 雷炎剑VS赤焰火兽、失败的双剑合璧

　　肖鹏剑指指向玄火鉴，混沌之力不断输入其中，同时口中吟诵着神秘的咒文，那来自另一个世界的咒文，令围观众人不明觉厉。

　　玄火鉴镜片化作了一朵熊熊燃烧的火焰，而随着肖鹏混沌之力输入越来越多，那些火焰开始向八凶玄火阵阵盘蔓延，八个凶神的虚影开始浮现在阵盘之下。

　　片刻之后，凶神越来越凝实，倏然间光芒大盛，一道氤氲的光膜出现在八个凶神之间。

　　“吼！”

　　伴随着一声惊天动地的巨吼，一头足足十数丈高的火焰巨兽从那光膜之中一跃而出，那庞大的身躯，狰狞的外形，令峨眉弟子们感受到了巨大的压力。

　　上官策在玄火坛中召唤出的赤焰火兽，是没有玄火鉴的赤焰火兽，而有了玄火鉴，召唤出来的赤焰火兽却是比之强了不止一筹，不仅仅是从体型上，更是从其灵动的状态便能看出，这头赤焰火兽看上去更加真实，几乎都快接近于一头活生生的巨兽了。

　　“吼！”

　　赤焰火兽落在地上，巨大的头颅猛地仰天咆哮了一声，震得金顶大殿都微微颤抖起来，肖鹏收回玄火鉴与阵盘，身形一晃便回到了白眉等人身前。

　　“诸位，这便是守护法阵的赤焰火兽了，不知哪位有兴趣上去与之过过手？也好亲自掂量掂量这赤焰火兽的实力嘛！”肖鹏笑眯眯的看向众峨眉弟子，撺掇道，至于五台山的和尚，还是算了，不熟，且不知道他们实力如何，别一上去就被干掉了，自己可负不起那个责。

　　“咕噜！”

　　众弟子看着那几乎快与金顶大殿一般高的巨兽，纷纷咽了口唾沫，面面相觑，谁也没说话。

　　“师尊，让弟子上去试试吧！”长空无忌上前一步，对白眉恭敬道。

　　白眉看了看肖鹏，道：“逍遥子，这赤焰火兽你能完全操纵吗？”

　　肖鹏摇了摇头，道：“赤焰火兽有着自己的兽魂，阵法只是以火力为牠凝聚躯体，使牠听命于我，但在战斗过程中一切动作都是由牠自主完成的，我可以令牠动手或住手，却无法具体操纵牠的动作，若是战况太过激烈，收不住手，我就只能将之强行收回了。”

　　白眉闻言微微点了点头，对长空无忌道：“既如此，无忌你去试试吧！”

　　“是。”

　　长空无忌纵身而起，跃向赤焰火兽，右手剑指一伸，雷炎剑那宽大的雷霆剑身瞬间延伸而出，刺向赤焰火兽的脑袋。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　赤焰火兽见有人向自己攻击，无须肖鹏下令，立刻自行反击，一声咆哮，巨嘴大张，一股比之雷炎剑的雷霆剑身更加粗大的火柱喷了出来，生生抵住了雷炎剑的进击，一火一雷，竟在中间相持不下。

　　“无忌兄如此做法十分不智，与赤焰火兽放对，陷入僵持是对自己最不利的。”见到这一幕，肖鹏淡笑着开口道。

　　“哦？这是为何？”白眉不解的看向肖鹏，问道。

　　肖鹏举了举手中的玄火鉴，笑道：“因为这赤焰火兽的力量来自阵法，我是掌控阵法的人，换言之，我可以通过这阵眼为火兽输入力量，而经过阵法的加持，一分力量可化作十分力量，无忌兄却是只能消耗自身力量，无任何补充，这样耗下去，无忌兄唯有败亡一途。”

　　“哦！原来如此。”白眉与众弟子恍然。

　　说话间赤焰火兽的火柱似乎弱了少许，被压制得向后缩回了一截，雷炎剑向前推进一大截，长空无忌精神大振，法力加快输出，意图一鼓作气，彻底压制火兽的火柱。

　　那边厢，肖鹏微微一笑，剑指点向玄火鉴中心正燃烧着熊熊火焰的镜面，混沌之力输出，赤焰火兽的火柱顿时便像是得到了燃料补充一般，颜色都深了不少。

　　雷炎剑再次被压了回来，长空无忌脸色终于变了，他感应到，刚刚力量似乎稍稍减弱的火兽，竟然又恢复了全盛之时。

　　“无忌，火兽的力量是无穷无尽的，不可与之僵持。”白眉的声音在长空无忌耳边响起。

　　原来如此，长空无忌恍然，立即变招，雷炎猛地收回，同时纵身而起，跃至半空，火柱从他脚下飞射而过，赤焰火兽见对手跃起，便也不再喷射火柱，然之前喷出的那条近五丈长的火柱却是朝着围观众们冲了过去。

　　李英奇心神一动，天击剑骤然出手，毫无意外的将火柱抵消，肖鹏诧异的看了她一眼，从刚才出手这一下来看，李英奇的修为似乎比长空无忌要高不少啊！

　　却说长空无忌跃起半空，雷炎剑瞬间延伸至数十丈长，以力劈华山之势朝火兽劈了过去，火兽双眼之中火焰大盛，在雷炎剑劈下的瞬间往一旁偏了一步，同时四蹄腾空，跃了起来，五根锋锐无匹的前爪拍向长空无忌。

　　雷炎剑与长空无忌身和为一，与肖鹏的气剑指是一个道理，变招只需转动手掌即可，是以在雷炎剑将地面劈出一道长长的沟渠后，长空无忌手掌一转，以雷炎迎上了火兽的利爪。

　　“轰！”

　　天空一声爆响，自两者相撞之处爆发出一圈冲击波，向四面八方蔓延而去，长空无忌与火兽皆被震得向后飞退，火兽那庞大的身躯在空中一个灵活的后翻，稳稳落在地面，长空无忌却后飞了近三十丈才稳住身形。

　　“好强啊！”

　　“吼！”

　　“可以了，不必再打下去，无忌回来吧！”白眉突然开口轻喝道。

　　肖鹏亦通过神念向火兽下达了住手的命令，长空无忌收了雷炎剑，跃回了白眉身边。

　　此时白眉的双眼亮若星辰，希冀的看向身旁的肖鹏，道：“逍遥子，那八荒火龙的威能比之这赤焰火兽如何？”

　　肖鹏微微一笑，朗声道：“这赤焰火兽，不及八荒火龙之万一，其威能，乃是赤焰火兽的千万倍。”

　　“什么？”

　　峨眉弟子与五台山僧人尽皆骇然变色，白眉与尊胜大师亦耸然动容。

　　白眉略一思忖，凝声道：“好，此事我了解了，容后再议，当务之急，是促成天雷合璧，无忌英奇，你们好好准备准备，明日便进行双剑合璧，务求一次成功。”

　　“是，师尊。”

　　肖鹏丢出玄火鉴，火光闪耀间，赤焰火兽化作了焰光被玄火鉴收回。

　　“呼！”

　　流光闪过，一道人影突然出现在广场上，却是玄天宗，他看了看地上被雷炎劈出来那道裂痕，眉头微微皱了皱，走到众人面前。

　　“刚才我听到这边有兽吼声，还看到了雷炎剑出手的动静，是出什么事了吗？”

　　“没什么事，刚刚只是在做一个测试。”肖鹏微微一笑，随即戏谑的看着玄天宗，调侃道：“我说，你的反应怎么总是那么慢啊？这事情都完了你才来，你师父叫孤月大师，我是不是该叫你迟来大师？”

　　“呵呵呵呵……”

　　白眉与众峨眉弟子纷纷忍俊不禁的轻笑出声，玄天宗则是有些尴尬的瞥了肖鹏一眼，他自己也有些不好意思，当他看到李英奇也在掩口轻笑时，心下一动，一股感应立时传到了体内的月金轮上。

　　李英奇头顿时微微一仰，双眼闭了一下，笑意消退，微微皱着眉头看向玄天宗。

　　片刻之后，白眉交代了几句，便各自散去，肖鹏留在广场上，与玄天宗并肩而行，“你对李英奇……似乎有很强的感应，怎么，起浮念了？”

　　玄天宗瞥了肖鹏一眼，淡淡道：“你不懂。”

　　肖鹏耸耸肩，笑道：“你又如何知道我不懂？呵呵，丹辰子说过，你的心中，从来只有一个女人，那就是你师父孤月大师，但据我所知，孤月大师两百年前殁于幽泉老怪手中，嗯……莫非，这个李英奇与你师父长得一模一样？”

　　玄天宗诧异的转头看向肖鹏，这是他猜测的？这家伙……

　　见玄天宗不说话，肖鹏轻轻一叹，转过身拍了拍他的肩膀，道：“她是李英奇，不是孤月大师，她的心上人是长空无忌。”说完径自向自己的住处行去。

　　玄天宗看着肖鹏的背影，目光微微闪烁，不知在想些什么。

　　次日，峨眉金顶。

　　肖鹏与众峨眉弟子一起呆在下面广场上，许多人都屏气凝神的看着天上。

　　蓝绿相间的雷炎剑与三色蜿蜒的天击剑在上空相对而飞，迅速接近，牵动着所有人的心，白眉双拳紧握，他已经忘了，自己有多少年没有再体会到过那种名为“紧张”的情绪。

　　云气被两把神兵带动，在空中翻滚不休，形成一条云气通道。

　　便在此时，地上的所有人齐齐脸色一变，只因就在双剑快要相接之时，雷炎剑稍稍偏了一些。

　　“糟糕，无忌动念分神了。”白眉痛苦的闭上了双眼。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天上云气剧烈翻涌，冲击波向四周蔓延而出，地面狂风骤起，飞沙走石。

　　天上的长空无忌与李英奇身上瞬间腾起熊熊烈火，便如那天外陨石一般向下坠落。

　　云中七子立刻架起飞剑冲向长空无忌坠落之处，至于李英奇，他们已经看见一道熟悉的流光飞射了过去，是玄天宗。


第二十四章 段雷与程乐天、你可愿加入峨眉派，做峨眉掌门

　　肖鹏与云中七子一起冲向了长空无忌的坠落之地，在越过一座山峰之后，突然听到一声清脆的喝声：“什么人？”

　　肖鹏与云中七子降落在地，听到这声轻喝，齐齐回头看去，却见一名身穿布衣的女子正艰难的扒在山崖之上看着他们。

　　“乐天？你这是……”肖鹏愕然看着那人，却是程乐天，他这才想起，原剧中程乐天自见识到玄天宗与丹辰子的力量后，便起了上峨眉金顶拜师的念头，竟然就凭着自己凡人斥候的实力，硬生生从山下攀爬了上来。

　　峨眉山底距金顶何止千丈？这女人的毅力，着实让人佩服。

　　“逍遥子……啊……”

　　程乐天见到是肖鹏，顿时大喜，手上力道一泄，直接掉落下来，肖鹏翻了个白眼，右掌伸出，一股混沌之力托住了她，程乐天安全着陆。

　　“你在一旁稍事歇息，我先处理正事，段兄，拜托你照看她一下。”肖鹏说完，也不等段雷说话，翻手取出了玄火鉴，玄火鉴乃万火之精，要吸收掉长空无忌身上的热力自不是难事，虽然这不一定有用，但姿态是必须做出来的。

　　“让我来。”肖鹏对束手无策的云中七子其他六人道，随即将玄火鉴放到了已被烧得焦黑的长空无忌身上，法诀一引，长空无忌身上的热力迅速被玄火鉴吸收，身体倒是不再继续变焦，但这肉身也没法用了。

　　“唉，没用了，李英奇的修为比无忌兄要高，他此时肉身被毁，魂飞魄散，可谓形神俱灭，现在，只能请白眉前辈以无忌兄留在雷炎剑中的一丝元神重造无忌兄，只不过……”

　　“只不过如何？”云中七子紧张的看着肖鹏问道。

　　“只不过重造出来的那个人，严格意义上来讲，已经不是无忌兄，而是另外一个人，他能保留几成修为，就只能看他的造化了，唉，将无忌兄的尸身好好安葬吧！”肖鹏说完，叹息一声，径自走开，安葬长空无忌的事自有峨眉弟子操心。

　　肖鹏走到程乐天面前，苦笑一声，“乐天，你这是干什么？这多危险啊！一个不小心，就是粉身碎骨的下场。”

　　程乐天闻言，面色一肃，郑重道：“我是来拜师的，逍遥子，我要跟你学道。”

　　肖鹏愕然的看着她，哭笑不得的道：“我只是一介散修，从未想过收徒，不过这里是峨眉山，我倒是可以为你引荐峨眉派的高人，但是，你必须要让高人们看到你的诚意，一会儿我会带你上去，不过要如何做，就看你自己的了。”

　　听到肖鹏愿意带自己上去，程乐天已经大喜过望，她自然没指望过轻易的就能拜师成功，那毕竟是修仙，不是拜师学武，就算是拜师学武，也不会那么轻易的就能成，当下坚定的点点头。

　　“逍遥子，这位是……”段雷目光之中闪动着异样光芒，看了看程乐天后，转向肖鹏问道。

　　“哦，这位姑娘姓程名乐天，乃是世俗中一位大将军的女儿，乐天，这位是峨眉高人段雷段兄，他乃是峨眉派中数得上号的高手，若他肯收你为徒，那你真是三生有幸了……”

　　肖鹏给双方做了个介绍，段雷听了肖鹏的话，心下暗暗自得。

　　肖鹏发现段雷看程乐天的目光微微有些异样，眼珠一转，正要开口，却见山壁上突然浮现出了白眉的巨大虚影，“云中七子，逍遥子，将无忌好好安葬，然后回来吧！”

　　“是，师尊（前辈）。”

　　……

　　另一边，玄天宗接到李英奇，月金轮不受控制的自行飞出，将李英奇身上的热力吸走，李英奇修为比长空无忌要高，这一次碰撞她受到的反噬要轻得多，加上月金轮及时吸走了她身上的热力，倒是堪堪保住了一命。

　　玄天宗若有所思的看着月金轮，眉头紧皱，便在此时，白眉的虚影自山壁中浮现而出，“玄天宗，你想的不错，她就是你两百年前的师父孤月大师，我当年及时用她的灰烬将她改造成李英奇做天击剑的继承人。”

　　“可惜天雷双剑合璧还是失败了，我要飞升去另一个空间，找寻更厉害的武器对付血魔。”

　　玄天宗怔怔的看着白眉，半晌才开口道：“如果你飞升，就是离开这个世界，那峨眉怎么办？谁来主持大局？”

　　白眉的表情有些凝重，沉声道：“这个你不用担心，我自有安排，不过，在这群山之中，像你这样的高手已经所剩无几，我希望，你能够摒除门户之见，紧紧的与峨眉团结在一起，集中所有力量，对付血魔。”

　　……

　　肖鹏带着程乐天与云中七子回到峨眉金顶，立马有弟子来报，白眉要见肖鹏。

　　肖鹏将程乐天放下，叮嘱了几句，便跟着那弟子去了，程乐天则是直接走到山门口的台阶上跪了下来。

　　“白眉前辈，不知你找我有何吩咐？”进入大殿，肖鹏发现只有白眉一个人，略感疑惑的问道。

　　“逍遥子，今日请你来，是有一件十分重要的事要与你商议。”白眉伸手让肖鹏坐下，凝重的道：“如今的形势想必你心中有数，天雷双剑合璧失败，要想对付血魔，现在只能靠你的八凶玄火阵召唤出八荒火龙了。”

　　“但是我们蜀山之上并无火山存在，是以我只能飞升去另一个空间，寻找拥有无尽火力的法宝兵器，但是我飞升之后，最多只能将法宝兵器传回来，本人却根本回不来了。”

　　说到这白眉深深的叹了口气，继续道：“可惜，我峨眉众弟子中，没有一个能担当峨眉掌门之职，他们修为高的，性格冲动，做事毛毛躁躁，性格沉稳的，修为不足，所以我想来想去，如今能担当峨眉掌门重任的，只有你了。”

　　“你修为够高，心性稳重，又无门无派，实乃峨眉掌门的不二人选，那么，逍遥子，你可愿加入我峨眉派，成为峨眉掌门？”

　　“这……”肖鹏神情凝重，面露为难之色，道：“承蒙前辈看得起，要晚辈加入峨眉，与诸位道兄齐心合力，共抗血魔，保卫蜀山，晚辈义不容辞，但这掌门之位事关重大，晚辈来峨眉时日尚短，恐怕难以服众。”

　　白眉长长的两条眉毛一挑，喜道：“那不是问题，只要你不反对加入峨眉，那一切都没问题，你太妄自菲薄了，我看得出来，我峨眉众弟子对你还是十分敬佩的，对于能否服众的问题，你无须担心，我相信你的能力。”

　　白眉都把话说到这份上了，若肖鹏再多说什么，便显得矫情了，当下站起身，单膝跪倒在地，抱拳道：“弟子逍遥子，拜见掌门真人。”

　　“好，好，好，快快请起。”白眉大喜过望，一连叫了三声好，随即上前将肖鹏扶起，扬声喝道：“所有峨眉弟子，即刻到殿前广场集合，我有重要事情宣布。”

　　……

　　片刻之后，峨眉大殿之外，肖鹏盘膝坐于半空，众峨眉弟子静静盘膝坐在广场之上，安置好李英奇的玄天宗也已到场，白眉的巨大虚影漂浮在肖鹏身后。

　　“我白眉掌管峨眉历两千年，薪火相传，生生不息，如今为师要闭关参悟神通，迎战血魔，你们的大师兄丹辰子要紧守血穴，宗门不能一日无掌门，逍遥子已经决定加入峨眉，所以我今日将峨眉掌门之位传予逍遥子。”

　　“凡峨眉门下，尽皆遵从逍遥子的吩咐，不得有误，此乃为师之训令，逍遥子，接浩天镜。”

　　“是。”

　　肖鹏起身，转身面对白眉单膝跪了下去，双手举过头顶，白眉的虚影在空中画了个圆，光镜形态的浩天镜浮现在白眉手中，下一刻，光镜向内收缩，缓缓变小，最后凝聚成了一面汤碗大小的实体铜镜。

　　那铜镜飘到肖鹏手中，肖鹏恭恭敬敬接过铜镜，朗声喝道：“弟子逍遥子，忝为峨眉派第二代掌门，今后定尽心竭力，维护天地正气，除魔卫道，光大峨眉。”

　　“说得好，峨眉众弟子，还不参见你们的新掌门？”白眉听完肖鹏的话，高兴的喝道。

　　虽然一些峨眉弟子对于肖鹏这个“空降”来的峨眉掌门，心下还有些微微抵触，但这是白眉亲自下的命令，连浩天镜都传给了肖鹏，那么此事就已成定局，无可更改。

　　不过好在，心里有抵触的人毕竟是少数，大部分人对肖鹏还是心服口服的，当下众峨眉弟子纷纷单膝跪地，抱拳喝道：“参见掌门。”

　　肖鹏收起浩天镜，转身面对峨眉弟子，双手虚扶，道：“诸位请起，还望诸位日后与我齐心协力，共同将峨眉派发扬光大，峨眉派，是我们大家的峨眉派，我们每一个人，有为峨眉增辉的义务，却没有给峨眉抹黑的权利，希望诸位记住这句话。”

　　“有为峨眉增辉的义务，却没有给峨眉抹黑的权利，说得好，说得好啊！这逍遥子，果然深得我心。”白眉在心下复述了一遍肖鹏的话，欢喜万分，深感自己果然没有看错人。


第二十五章 峨眉新任掌门逍遥子、赤尸之死、白眉飞升

　　“有为峨眉增辉的义务，却没有给峨眉抹黑的权利。”

　　听了肖鹏这句话，许多本来还对肖鹏有些抵触心理的峨眉弟子，也在心里慢慢认可了这个新任掌门。

　　白眉看着弟子们的反应，满意的点了点头，随即看向一旁抱着膀子，一副与他无关模样的玄天宗，道：“玄天宗，蜀山今天的精神，是排除门派之分，破旧立新，就以你为开端，集天下能者，替天行道。”

　　玄天宗郑重的对白眉道：“降妖除魔，替天行道，义不容辞。”

　　“好，如此，我就可放心闭关了，现在你们全都来大殿，我要以长空无忌留在雷炎剑中的元神，重新造出一个人。”

　　“是，师尊。”

　　白眉的虚影缓缓缩小，回到肉身之中，肖鹏带着众弟子进入大殿，而肖鹏注意到，段雷并没有跟着来，反而向山门那边行去，肖鹏微微一笑，也不在意。

　　而在山门那边，跪了小半天的程乐天，依然直挺挺的跪在台阶上，目光坚毅，口中不断喃喃自语着：“我一定要拜师成功，我一定要拜师成功……”

　　……

　　数日之后，血穴入口，闭目打坐的丹辰子心神一动，睁开双眼，扭头看去，只见一朵娇艳欲滴的野花，突兀的凭空出现在三丈开外，下一刻却又消失不见，瞬间出现在另一个位置。

　　丹辰子冷笑一声，嗤道：“妖孽，多娇艳都是妖孽。”

　　说完上前抓住花茎，准备将之拔出，谁知花瓣突然一散，一个浑身赤红的小小人影飞了出来，背后一对宛若蝴蝶般的翅膀疾速扇动，翩翩飞舞，看上去便似一只花间精灵，美丽至极。

　　然而丹辰子却是脸色大变，目光一寒，背后刀翼震动，数把飞刀瞬间飞射而出。

　　“咻咻……叮叮……”

　　两把飞刀一左一右将那小精灵般的人影背后翅膀钉在地上，而丹辰子并没有就此住手的意思，第三把飞刀再次飞出，这一次却是对着那小人的胸膛去的。

　　小人脸色大变，怎么回事，这跟她设想的完全不一样啊！这个峨眉大弟子为什么会一点怜香惜玉之心都没有？

　　容不得她多想，第三把夺命飞刀已飞射而来，牙一咬，猛地将一双翅膀从飞刀上扯了下来，侧过身子，第三把飞刀贴着她的身子插了下去。

　　让她真正大惊失色的是，丹辰子便似与她有天大仇恨，不死不休一般，背后刀翼已经彻底展开，无数飞刀铺天盖地的飞射而来，她终于不敢再有侥幸之心，尖声叫道：“魑魅魍魉，救我。”

　　“扑啦啦……”

　　“叮叮叮叮……”

　　一片宛若蝙蝠的黑影自地面猛然冒出，瞬间在丹辰子对面化作一道道浑身漆黑的人形，它们身着黑甲，头戴黑色头盔，手中挥舞着宛如人体脊椎一般的锋锐兵器，丹辰子的飞刀被四五道人影合力挡住，而那些人影密密麻麻，不下数百。

　　“哼，魑魅魍魉，赤尸，果然是你。”丹辰子冷哼一声，厉喝道，对于那些魑魅魍魉，丹辰子丝毫没有放在眼中。

　　这些魑魅魍魉与幽泉差不多，实物攻击效果不大，甚至所受伤害会自行复原，然而法力攻击却是对其有巨大伤害。

　　用句比较直观一点的描述来形容，魑魅魍魉便是物理攻击无效，能量攻击伤害加倍，还是加许多倍，这也是为什么原剧中段雷的太乙分光剑对魑魅魍魉完全无效，而李英奇的天击一出手便像用电蚊拍拍蚊子一样，一招一个。

　　哼哼，莫非你们以为我丹辰子，便只有飞刀与刀翼这一个手段吗？那你们也太小看我这个峨眉大弟子了。

　　赤尸的身影被一名魑魅魍魉握在手中，放到了肩膀上，她那张尚算美艳的小脸此时几乎扭曲，说话的声音便似那些人格分裂的精神病般，“你怎么回事？怎么回事？你为什么要杀我？凭什么杀我？你怎么知道我的身份？说啊！说啊！”

　　丹辰子却是丝毫没有理会赤尸的话，他心下现在已经被满满的感激所填满，多亏了逍遥子的提醒，自己才没上当，否则，若事先不知情，自己不一定能对这赤尸下得了杀手，那么，自己很可能会为赤尸所趁。

　　“哼，对于一个快死的人，我没什么好说的。”丹辰子轻蔑的扫了一眼周围的魑魅魍魉，背后刀翼便像那电锯一般滚动起来。

　　赤尸眼中充满了恐惧，疯狂的尖声叫道：“魑魅魍魉，杀了他，杀了他。”

　　“唰唰！”

　　魑魅魍魉开始围绕着丹辰子迅速转动开来，却见丹辰子冷冷一笑，双拳猛地握紧，浑身上下“呼”的一声冒起了熊熊火焰，双翼舞动间将魑魅魍魉的兵器尽皆挡住。

　　下一刻，从他体内突然冒出了一个个极度凝聚的火球，向四面八方散射而去。

　　“轰轰轰……”

　　丹辰子周身方圆数十丈内遭到了覆盖式轰炸，魑魅魍魉几乎是成片成片的被炸成飞灰，就是这一招，在原剧中丹辰子被赤尸彻底控制后，便是用这一招将峨眉派夷为平地，彻底铲平，而此时用来对付魑魅魍魉，却也不要太好用。

　　“啊！该死的，该死的，我跟你拼了……”魑魅魍魉顷刻间已经被灭了个干干净净，赤尸心知自己绝无幸理了，顿时身化赤色流光，直冲丹辰子灵台而去，她这是做最后一搏，意图强行夺舍。

　　然而有了准备的丹辰子又哪里是她能夺舍成功的，却见丹辰子站在原地，动都未动，只是伸出在面前一抓，赤尸已落入其手，且根本无法再幻化挣脱，因为丹辰子的手中，燃烧着炽热烈焰，一层光膜将赤尸包裹在内，无论她如何幻化，都无法冲出那层光膜。

　　“呀……不要杀我，丹辰子，我要杀我，饶命，我没伤害过你，我没伤害过峨眉派任何一个人，不要杀我啊！”

　　面对赤尸的求饶，丹辰子没有丝毫心软，哼，你倒是想伤害我，可你做得到吗？失败了就求饶，若我不慎被你夺舍，你会饶了我吗？你会放过峨眉弟子吗？想到此丹辰子目光一凝，手中火光大盛。

　　“呀……”

　　在一声凄厉的惨叫之后，原剧中铲平峨眉，杀得峨眉几乎没剩几个弟子的赤尸，便就此灰飞烟灭。

　　……

　　“逍遥子，为免扰乱军心，我这次飞升的秘密，你一定不能说出去。”

　　白眉的静室，肖鹏与白眉相对而坐，听了白眉的叮嘱，肖鹏问道：“那若有什么事，我要如何向你报知？”

　　“无法报知，你只能随机应变。”白眉说到这，手掌一摊，一团宛若冰晶，极度凝聚的火焰出现在白眉手中，“这是我的精神力量南明离火，你一定要好好保存，等到日后我在第二空间找到了合适的武器，你便需要依靠南明离火来掌控它。”

　　“这就是南明离火。”肖鹏感受着白眉手心那朵南明离火，暗暗心惊其热力，但是偏偏，你能感应到那股热力，但其却没有一丝热量传出来。

　　南明离火，相传是远古洪荒时期，大地极南守护神兽朱雀的本命真火，是朱雀最为强大的招数，古往今来，除了混沌之中的第一缕火焰混沌之火（又名神宵紫火），与盘古眼睛所化的太阳星之太阳真火外，还没有任何一种火焰能够超越南明离火。

　　白眉的精神力量凝聚出来的火焰，竟是南明离火，足可见白眉那数千年修为的恐怖了，世界法则不一样，差距的确很大，就算同样给道玄数千年时间，他也不一定能修炼到这种地步。

　　当然，是在肖鹏完善太极玄清道之前，太极玄清道被完善后，他们所差的，也就是修炼时间了，因世界法则的原因，蜀山传世界的功法都有着长生之效，只要不意外陨落，最终都是可以修炼成仙，白日飞升的。

　　而等到诛仙世界发展几千年后，虽然他们依然没有飞升的可能，但力量却是不会再弱于蜀山传世界。

　　“逍遥子，你要记住，火在，人在，若南明离火丢失，那么蜀山，就再无丝毫希望了，就算你日后在别处找到活火山，召唤出八荒火龙灭了幽泉血魔，但蜀山是一定会被他铲平了。”

　　“我一定会用性命去守护这南明离火。”肖鹏毫不犹豫的坚定道。

　　白眉欣慰的点点头，将南明离火放在了面前的石台之上，仰起头来看向天空，沉声道：“如果我找到合适的法宝，天上会出现我的信号，那就是全力反击的时候了。”

　　“如果他们要找你呢？”肖鹏问出了最后一个问题。

　　“不必担心，这个静室他们平日不会轻易靠近，他们找我，多是用精神交感之法，南明离火会把我的假象传送到他们面前，你需要做的，就是模仿我平日说话的语气即可。”

　　说完这句话，白眉再次看向天空，道：“逍遥子，峨眉就托付给你了，我走了。”

　　白眉说完，浑身法力震荡，大喝一声，“浩然天地，正气长存。”

　　喝完之后，一片金芒耀眼，便在金芒之中，白眉的身形瞬间消散，这让肖鹏心下暗暗吐槽，这是飞升？怎么看上去倒像是灰飞烟灭呢？


第二十六章 祭炼浩天镜、我就知道，你一定会回来的

　　就在此时，南明离火中传出了丹辰子的声音，“师尊，我在这里感应到峨眉山灵气大减，峨眉山是不是有什么麻烦？”

　　肖鹏赶紧盘膝坐下，模仿着白眉平日说话的语气，道：“不必担心，都还在为师掌握之中，你那边如何了，幽泉可有何动静？”

　　“幽泉还没有动静，不过之前逍遥子跟我说的赤尸出现了。”

　　肖鹏心下一紧，不过立马反应过来，既然丹辰子还在与自己对话，那么他自然是还没有被赤尸控制，“你是如何处置的？”

　　“弟子杀了她，以真火将她烧得魂飞魄散。”

　　肖鹏这才松了口气，语带赞赏的道：“做得不错，不过你仍需提高警惕，防止魔道再出其他手段对付你，严密监视血穴，幽泉一旦出关，立刻报知与我，并迅速撤离，万不可单独对上幽泉，出关的幽泉，不是任何人能够单独面对的。”

　　“是，弟子明白。”

　　“对了，我要闭关参悟神通，无心再打理峨眉事务，昨日我已将逍遥子收入峨眉，并将掌门之位传给了他，你以后就是峨眉派大长老，一定要好好辅助逍遥子，打理好峨眉，切不可做那意气之争，明白吗？”

　　“是，弟子遵命。”丹辰子虽感诧异，不过对于肖鹏当峨眉掌门倒是没什么抵触心理，自己有几斤几两自己还是清楚的，并不是做掌门的料，而肖鹏无论是修为还是心性，他都是十分佩服的，况且，他对自己还有大恩。

　　打发了丹辰子，肖鹏微微舒了口气，站起身，将自己的一抹神念附在了南明离火之上，如此一来自己便是在外面，也能听到南明离火中精神交感之法传来的声音，也可远程给予回应，若是整天只能呆在这破地方，自己还怎么谋划那么多事。

　　起身走出静室，往大殿那边行去。

　　而此时大殿中，李英奇正呆呆的看着空中那团元液中的人影，她刚刚醒过来，还有些发懵，口中喃喃道：“无忌。”

　　“他不是长空无忌，白眉给他的道号叫廉刑，他需要重新学法，你跟他最熟，所以，最好由你做他师父。”玄天宗从她身后行来，淡笑道。

　　李英奇转头看向他，微微摇了摇头，“要做峨眉派弟子，就一定要在剑山找到自己的剑，他找到自己的剑才能做回峨眉弟子。”

　　说到这李英奇诧异的看了玄天宗一眼，道：“你为什么会在这里？”

　　玄天宗微微一笑，向前走了两步，道：“昨天逍遥子加入了峨眉派，白眉已经将掌门之位传给他，并封我做峨眉的客卿长老，他自己则是要闭关参悟神通，寻找对付幽泉血魔的方法。”

　　李英奇闻言怔了怔，没想到自己昏迷的这段时间竟然发生了这么多事，便在此时，廉刑似乎是醒了过来，元液“噗”的一声散开，廉刑不断晃动着他的脑袋，便像有多动症一般四处乱窜，一刻不停，嘴里叽里咕噜的说着谁也听不明白的话。

　　李英奇飘了过去，柔声轻呼：“无忌，我是英奇啊！跟你练天雷双剑那个人，你还认得我吗？”

　　廉刑根本不理会她，盘旋几周后便径自冲上了天际，便似有什么在召唤他一般，径往剑山那边飞去。

　　“无忌。”李英奇急切的跟着飞了过去，玄天宗叹息一声，亦跟着冲天而起。

　　肖鹏从大殿的立柱后面走了出来，看着呈八卦型的开放式天穹，摇了摇头，随即坐到了大殿中央那个巨大的太极图上。

　　手一翻取出浩天镜，看了看手中这面与九叔用的那面八卦镜差不多外形的峨眉镇山法宝，将神念探入镜身，在其中留下一丝元神，随即开始祭炼。

　　浩天镜，又名浩天八卦镜或八卦浩天镜，取的是浩然天地之意，凡间道士所用的八卦镜皆是仿的这面浩天镜。

　　当然，这面浩天镜并不是昊天上帝所用的那面先天灵宝昊天镜，那面昊天镜是洪荒神话中，鸿均道祖赐给即将担任第二届天帝的昊天童子的，乃是天地间第一面镜子，浩天镜与其根本就不在一个档次。

　　浩天镜中白眉的元神已经被他收回，是以肖鹏没费什么功夫便祭炼完成，而浩天镜的本体却是进入了肖鹏识海之中，静静漂浮在识海星空，散发着淡淡白光。

　　肖鹏右手一转，画了个圈，识海中浩天镜本体消失，化作光镜浮现在手中，浩天镜最大的功效就是镇压对手，使之进入被定身状态，就算对手实力过于强大，无法完全镇压，也能无限削弱对手的实力。

　　同时即可持在手中，也可祭出去以神念操控，而这种状态下，浩天镜又有了一个追踪的功效。

　　收回浩天镜，肖鹏纵身自八卦型的开放天穹飞了出去，巧的是，却刚好看见了带着程乐天御剑飞行的段雷，肖鹏眼珠转了转，嘿嘿一笑，身形消失在空气中。

　　程乐天虽然是第一次飞在如此高的天空，但她却没有丝毫不适，看着脚下飞速掠过的云层，一张秀丽中带着坚毅之色的脸庞上尽是兴奋之色。

　　飞了一会儿，稍稍平复了一下心情后，她忽然转头看向段雷，道：“我可不可以做你的徒弟？”

　　段雷似笑非笑的看着她，似有深意的道：“徒弟？你想做我徒弟？我什么都可以教你，但是我自己就是不相信徒弟跟师父这种事。”

　　“……”程乐天愕然的看着他，不明所以。

　　“哈哈哈哈……傻丫头，他当然不愿你做他的徒弟，他期望的，是你做他的道侣，你若是成了他的徒弟，他的企图不就彻底落空了吗？”

　　“谁？”

　　被人当场说破心事，段雷脸上闪过一抹恼意，顿住太乙分光剑，怒喝道。

　　却见自己对面缓缓浮现出一道人影，脸上正带着戏谑的表情看着他。

　　段雷微微一愣，随即抱拳道：“参见掌门。”

　　“呵呵，段长老不必多礼。”

　　“逍遥子。”程乐天看见熟人，也是有些高兴，只是她脸上满是疑惑的表情，看着肖鹏道：“何谓道侣？”

　　“道侣啊！”肖鹏揶揄的看着脸上浮现出一抹尴尬之色的段雷，道：“在凡俗中，两情相悦，定了终生的男女可称情侣，那这修道之人……嘿嘿，你明白？”

　　“啊！”程乐天一声惊呼，顿觉浑身不自在，不敢再看向段雷，脸上浮起一抹红霞，虽然她的性格十分汉子，但终究是个女子，还是个古代女子，对于这种事，自然做不到如现代女汉子那么爽快。

　　她这幅娇羞的模样却看得段雷微微一呆，心下怦怦跳了两跳。

　　有些事点到即可，却不能太过，过了就很可能好心办坏事，是以肖鹏点破了段雷的心思后，转而对程乐天问道：“乐天，你爹跟花将军他们呢？你来峨眉拜师的事情他们知道吗？”

　　程乐天正是手足无措的时候，肖鹏这个问题却是给她解了围，感激的看了肖鹏一眼，浑然忘了正是这个家伙让自己这么尴尬的，“我已经跟我爹说过了，他很支持我的决定，看花将军的样子似乎也想来，可他是我爹麾下不可或缺的大将，是以并未随我一道前来。”

　　“我上山之前他们已经攻下了第二个敌军据点，不过这次没有了你的帮助，损失有些惨重，死了两千多士兵，我爹这才发现，没有你的仙法辅助，我军对突厥真的没什么优势。”

　　“只死了两千多人，还是因为你送给花将军的震天弓穿云箭发威，灭杀了许多敌军将领的关系，否则，我们会死更多人，所以当我爹听说我要来峨眉山拜师，才没有反对。”

　　肖鹏眉头微微一皱，接着问道：“他们现在大概在什么位置？”

　　程乐天眼前一亮，激动的道：“不出意外，当还在峨眉山以西三十里左右，那里是据点所在，此时他们应该在那里休整。”

　　肖鹏点点头，突然转向段雷，戏谑的道：“段长老，有没有兴趣一起去见见你未来岳父？”

　　“咳咳。”段雷满脑袋黑线的看了肖鹏一眼，干巴巴的道：“掌门有令，段雷遵从便是。”

　　“嘿嘿，你小子。”肖鹏点了点他，微笑着摇了摇头，随即身形一转，往西而去，“跟我来吧！”

　　段雷调转飞剑，跟在了肖鹏身后，由于被肖鹏点破了一些事，段雷与程乐天都有些尴尬，路上一句话都没说，因为不知道说什么。

　　三十里左右，对肖鹏与段雷来说不过瞬息即到的距离，肖鹏降下遁光，很快就找到了那个据点，可以看见，据点中有许多伤兵正在痛苦呻吟，花木兰此时正带着亲兵给伤兵们处理伤口。

　　肖鹏微微皱了皱眉，挥手间一片破伤符出现在空中，随即一道道降了下去，没入伤兵体内。

　　“啊！是逍遥剑仙，他回来了，逍遥剑仙回来啦！”

　　地上的人终于注意到天上的肖鹏几人，据点之中顿时一片欢腾，花木兰也抬着头看向肖鹏，嘴角露出一抹莫名的笑意，口中喃喃道：“我就知道，你一定会回来的。”


第二十七章 为什么是五年、给花木兰看木兰诗、木兰修道

　　士兵们的欢呼声惊动了中军大帐的程玄，当程玄带着一众将领出来，见到天上的肖鹏与自己女儿时，激动得浑身颤抖，肖鹏见程玄出来，招呼段雷落了下去。

　　“爹。”程乐天见到程玄，疾走两步迎了上去。

　　“女儿，你怎么样了？”程玄抓着女儿的手，和声问道。

　　“我很好，我现在已经拜入峨眉派，开始修炼。”

　　听了程乐天的话，程玄顿时老怀大慰，咱老程家，也要出一个女神仙啦！

　　“大将军，别来无恙？”此时肖鹏与段雷并肩迎了上来，肖鹏微笑着打招呼。

　　“唉……”程玄闻言，轻叹一声，道：“我倒是无恙，就是儿郎们伤亡有些惨重了，这位是……”

　　“哦，我给大将军介绍一下，这位是峨眉派长老段雷段长老，在峨眉派可是排名前几位的高手，如今是他在教乐天学法，乐天也算是福泽深厚了，呵呵，段长老，这位就是乐天的父亲，程大将军。”肖鹏给双方互相介绍了一番。

　　程玄不敢托大，忙上前见礼，“原来是乐天的师尊，程玄见过段长老，乐天这孩子，还望段长老多多费心。”

　　“大将军不必客气，唤我段雷即可。”段雷见状忙上前托住程玄，不让他拜下去。

　　“呵呵，大将军，虽然乐天是跟段长老学法，但段长老并不是她的师尊哦！乐天可没拜他为师呢！”肖鹏突然开口轻笑道。

　　程玄眉头一皱，严厉的眼神看向程乐天，道：“乐天，你怎的如此不懂事，这门派传承自有其规矩，便是你跟人学武那也是要拜师的，否则别人凭什么传你绝学？”

　　“我……不是我不拜师，是人家……人家不肯收我呢！”程乐天一张脸涨得通红，嗫嚅的道。

　　段雷也有些尴尬，突然不知道该说什么。

　　“这……”程玄诧异的看向肖鹏。

　　却见肖鹏嘴角带着一丝莫名的笑意，对程玄眨了眨眼，瞥了瞥程乐天与段雷，口中若无其事的道：“大将军放心，乐天虽未拜师，段长老却也对她没有任何藏私，可谓倾囊相授。”

　　程玄仔细看向女儿的脸色，诧异的发现，他竟然在自己女儿的脸上看到了娇羞这个情绪，自己养大的女儿是什么性格他自己最清楚，何曾出现过如此神色？再看了看看着一边，脸色有些尴尬的段雷，哪里还不明白怎么回事，心下顿时欣喜若狂。

　　只是他没有表现出来，清咳两声，道：“嗯，你们方外之事，我也不懂，乐天你就好好跟着段长老学法就是，不用担心我们。”

　　“哦！”

　　“段长老，逍遥子，请移步到中军大帐，咱们坐下再聊。”程玄侧过身子，伸手延请。

　　“呃，段长老你去吧！我与花将军说说话，嗯，反正最近闲来无事，离幽泉血魔出关也还有不短的日子，我看不如你便留在军中，为驱逐蛮夷出一份力。”

　　“咱们无论怎么说，都生存在华夏大地上，这番邦蛮夷侵我河山，杀我百姓，我等虽是方外之人，却也不能坐视不理，你只需记住，勿要大肆杀伤凡人即可。”

　　段雷诧异的看向肖鹏，却见肖鹏对他使了个眼色，微不可察的对程乐天呶呶嘴，顿时明白过来，心下倒是对肖鹏有了几分感激，当下双手一抱拳，道：“谨遵掌门之令。”

　　“掌门？”程玄诧异的看了肖鹏一眼。

　　段雷解释道：“逍遥子已加入我峨眉派，得家师信任，将掌门之位传给了他。”

　　程玄闻言心下更喜，如此一来，有了他的关系，乐天在峨眉派必然更加如鱼得水，好，再好也没有了。

　　段雷跟着程玄父女去了中军大帐，肖鹏却与花木兰并肩走出了据点。

　　“是不是很羡慕乐天？”肖鹏之前见花木兰有些怔怔的看着程乐天的背影，笑问道。

　　花木兰看了看肖鹏，苦笑道：“修仙练道，长生不老，谁不羡慕？可我是个军人，有自己的使命，注定无法像她一样潇洒了，毕竟，她只是将门虎女，并非正式的编制，没有军职，想走就走。”

　　“其实你不用羡慕她的，只需要五年，五年之后，我来接你，带你入仙途。”肖鹏轻笑道。

　　花木兰眼前一亮，顿住脚步，转向肖鹏问道：“我记得之前你就说过‘还有五年’这句话，究竟是什么意思，为什么是五年？”

　　肖鹏轻叹一声，手一翻，一张纸出现在手中，这是他当初见到花木兰后的几天内写的，“看看吧！”

　　“是什么？”

　　“这是我初见你时，卜算你来历得到的卦辞。”

　　“哦？”花木兰饶有兴趣的展开纸张，轻声诵道：“唧唧复唧唧，木兰当户织，不闻机杼声，唯闻女叹息。”

　　“问女何所思，问女何所忆，女亦无所思，女亦无所忆，昨夜见军帖，可汗大点兵，军书十二卷，卷卷有爷名，阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此替爷征……”

　　随着诵念的进行，花木兰心潮起伏，她又想起了当初自己下定决心要替阿爷出征时，鼓起了多大勇气，深吸几口气，稍稍平复了下心情，继续念了下去。

　　“万里赴戎机，关山度若飞，朔气传金柝，寒光照铁衣，将军百战死，壮士十年归。”

　　“归来见天子，天子坐明堂，策勋十二转，赏赐百千强，可汗问所欲，木兰不用尚书郎，愿驰千里足，送儿还故乡。”

　　念到此处，花木兰心下喜不自胜，如此看来，自己不会战死疆场，马革裹尸了，急急往下看去。

　　“爷娘闻女来，出郭相扶将，阿姊闻妹来，当户理红妆，小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊，开我东阁门，坐我西阁床，脱我战时袍，著我旧时裳，当窗理云鬓，对镜贴花黄……”

　　花木兰想象着自己回到家中时，与父母亲人团聚的情景，眼泪不知不觉的流了出来。

　　“出门看火伴，火伴皆惊忙，同行十二年，不知木兰是女郎。”

　　“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”

　　“噗哧！”

　　看到最后两句，满脸泪痕的花木兰却是忍俊不禁的笑了出来。

　　肖鹏看着她那梨花带雨的模样，轻轻一笑，道：“如何，是不是一下感觉自己对未来充满了希望。”

　　花木兰连连点头，道：“你的卦辞说的都是真的？我真的从军十二年后就能凯旋而归？”

　　“当然，别忘了我是什么人，我的卜算还从未出错过，特别是对凡人的卜算。”肖鹏略显自得的道。

　　花木兰彻底放下心来，却见肖鹏突然摘下了自己负在身后的渊虹剑，伸手一抹，收回了自己留在剑上的元神，递到花木兰面前，道：“这把剑，你拿着吧！”

　　花木兰微微一怔，诧异的道：“这把剑，就是能够幻化成火龙的那把神兵？”

　　肖鹏微笑着点点头，道：“不错，只是要想化出赤焰火龙，需得极为高深的修为才行，你是不可能化出赤焰火龙的，不过这把剑毕竟是仙家神兵，拥有无坚不摧，斩金断玉，削铁如泥之效。”

　　“可是，这是你的贴身兵器，给了我，你怎么办？”花木兰眉头微皱，依然没有伸手接过。

　　“呵呵。”肖鹏拉过花木兰的手，将渊虹剑放了上去，笑道：“你忘了，我现在已经是峨眉掌门，你还怕我没有神兵可用吗？拿着吧！我还有自己的事要做，不能随时在你身边保护你，就让这把剑，代替我守护你吧！”

　　“轰！”

　　花木兰脑中一片轰响，他……他是什么意思？他……是那个意思吗？

　　花木兰发现，自己突然有些不知所措，幸福来得太突然，让她措手不及。

　　便在花木兰心下如小鹿乱撞，脑中一片混乱之时，肖鹏突然一把揽住了她的腰肢，纵身而起。

　　“啊！”

　　花木兰一声惊呼，等反应过来她发现自己已经在云端之上，“哇，我在飞。”

　　“呵呵，要不了多久，你就可以自己飞了。”肖鹏在她耳边轻声道，热气呵在她的耳中，让她耳垂瞬间一片嫣红。

　　飞了没多久，肖鹏带着花木兰到了一座山峰的山巅，剑指伸出，横向一划，一道气剑直接将山峰削成了平台，肖鹏带着花木兰落了下去。

　　“来，盘膝坐下。”

　　花木兰依言盘膝坐下，将渊虹剑横在自己腿上，肖鹏坐到她面前，伸出剑指点到了她的眉心，“闭上眼睛，仔细感悟。”

　　肖鹏将完美版太极玄清道，以及自己对太极玄清道的感悟尽皆传给了花木兰，并乘机以混沌之力为她疏通全身经脉，淬炼肉身，直接让她达到了先天道体之境。

　　待这一切结束之时，已经是几个时辰之后，天色黑了下来，花木兰睁开双眼后，发现自己身上传出一股恶臭，伸手一抹，脸上全是黑乎乎，油腻腻的污垢，她下意识的往后挪了挪。

　　当兵七年，她倒是早就习惯了闻异味，但在肖鹏面前，却莫名的不想让他看到自己的邋遢模样。


第二十八章 履行掌门职责、传法、威信大增的肖鹏、三元宫外

　　“你往哪缩？再缩就要掉下去了，呵呵，那些污垢是我为你淬炼身体，从你体内排出来的杂质与毒素，现在你的身体已经是先天道体，日后修炼起来，进境会很快，修炼一年，便顶常人十年苦修。”

　　肖鹏一边微笑着给花木兰解释，一边对她挥了挥手，七彩光芒闪过，花木兰发现自己无论是身体还是身上的衣物盔甲，都变得洁净如新。

　　花木兰难以置信的看了看自己一双变得白皙柔嫩的手掌，惊叹道：“这就是仙家手段吗？果然神妙。”

　　她的手经过多年持枪舞槊，早就变得黝黑粗糙，甚至起了老茧，没想到此时竟然又变回了自己少女时期的模样，她相信，自己的脸以及其他地方的肌肤，一定也变成这样了。

　　“逍遥子，你不是说修道之人不能大肆屠杀凡人吗？那我现在……”

　　肖鹏微微摇了摇头，笑道：“呵呵，不能大肆屠杀凡人，那是说的当你脱离了凡人之躯后，在那之前你自己本身就是个凡人，又何来这一说呢？”

　　“想要受到天道的约束，那也得拥有了足以感应到天道的境界，你连天人合一，甚至天人交感的境界都还没有，又哪会受到天道约束？放心吧！就算你资质再高，也不可能在五年间修到天人合一之境。”

　　“哦，是这样啊！呵呵。”花木兰抓了抓后脑勺，傻笑道。

　　“呵呵，傻丫头。”肖鹏在花木兰那变得光滑水嫩的脸颊上轻轻抚了一把，这才接着道：“好好修炼吧！只要练成了第一层太极玄清道，你就可以稍稍发挥出渊虹剑的威力了，到第四层驱物之境，就可以凌空御剑，取敌首级如探囊取物，还能御剑飞行。”

　　“那时虽还未脱去肉体凡胎，但也算得上是修真中人了。”

　　“嗯，我会努力修炼的。”花木兰重重点头，坚定的道，在性格坚毅这方面，她倒是与程乐天有着巨大的共同点。

　　“我相信你，好了，我们也出来这么久了，回去吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　将花木兰送回据点，肖鹏对她叮嘱道：“那我就先回去了，我现在是峨眉掌门，还有许多事等着我去处理，不能久留，你自己保重。”

　　“打仗的时候多加留意，千万要小心，保护好自己，修炼上有什么不明白的可以去请教段雷，在整个峨眉派，他的实力可以排进前五，要指点你那是绰绰有余的。”

　　花木兰没有丝毫不耐的听着肖鹏喋喋不休的叮嘱，相反，一股暖意紧紧将她包围在其中，被人关心的感觉，特别是被自己的意中人关心的感觉，真的很好。

　　等到肖鹏说完，花木兰才举了举手中长剑，笑道：“放心吧！我有渊虹剑呢！它一定可以好好保护我。”

　　肖鹏闻言笑了笑，举起手准备轻抚花木兰的脸颊，好在他及时反应过来，这是在军营之中，周围还有一队队来回巡逻的士兵，自己要是做出什么太过亲昵的动作，搞不好会被人误会有龙阳之好。

　　当下只是顺势拍了拍花木兰的肩膀，道：“好吧！好好修炼，五年时间，对修道之人来说是很短暂的，五年后，希望你能自己御着剑上峨眉。”

　　看着花木兰重重点头，肖鹏这才微微一笑，纵身而起，身化流光往峨眉金顶方向而去。

　　花木兰仰头看着夜空，直到那道代表着肖鹏的流光消失在云层之中，这才收回目光，珍而重之的将渊虹剑悬在了腰间，轻抚着那温热的剑柄，便如他就在自己身边一般，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，转身向中军大帐而去。

　　“咦？木力，你回来了，逍遥子呢？”大帐中的程玄看到掀开帘子走进来的花木兰，诧异的问道。

　　“哦，他已经回山了，他传了我一套修炼法诀，让我以后在修炼上有什么不明白的，就去请教段长老。”花木兰看向段雷笑道，这也是将肖鹏回山的消息告知段雷。

　　且不说程玄那惊异中带着喜意的神色，段雷的目光此时却是凝聚在花木兰的腰间，惊诧地问道：“花将军，你腰间的长剑……可是逍遥子的渊虹剑？”

　　花木兰微微一笑，点头道：“正是渊虹剑。”

　　段雷惊叹道：“他连渊虹剑都赠予你了，看来他十分看重你呢！”

　　花木兰只是笑，并不说话，径自坐到了程玄右首下方，而程乐天却看着花木兰有些发愣，是错觉吗？怎么感觉花将军跟逍遥子出去一趟后，突然变了不少，整个人看上去，就像变成了一个小白脸一样，这是怎么回事？

　　……

　　金顶大殿殿前广场。

　　三百峨眉精英弟子尽皆到场，肖鹏站在三百弟子面前，朗声道：“诸位，段长老这几日有事要办，不在门内，那么授艺之事便由本掌门亲自来做。”

　　“峨眉派的修炼法诀已经是顶级法诀，所以对于这‘道法’，我就不做多言，故而我要传授大家的，便是‘术法’，本掌门的术法说不上比峨眉强，但也不弱，且确确实实是如今的峨眉派所没有的，既然我已是峨眉掌门，那么这些术法便也算是属于峨眉了……”

　　“今日我要教大家的术法，叫‘雷光遁龙诀’，这个术法的关键，在于手诀，大家注意看……”

　　便如此，肖鹏真正担负起了峨眉掌门人的职责，在他的悉心教导下，峨眉弟子们学会了许多前所未见的术法，其威力并不比峨眉术法弱，但皆为极其实用的术法，这让峨眉弟子们的攻击手段更加灵活多变，从某种程度上来说，可谓实力大增。

　　而在肖鹏日复一日的悉心教导下，他的威信也一天天的提升了上来，峨眉弟子真正开始在心里爱戴他，尊敬他，便连在其他山峰教导后进弟子的云中七子其他六个，也偶尔会来金顶跟肖鹏学法。

　　对于云中七子肖鹏自然与对那些精英弟子有所不同，云中七子与丹辰子李英奇现在都是峨眉长老，这待遇自然不能与弟子一样，换言之肖鹏给他们开小灶了，像什么赤焰火龙诀，炼狱真火诀，神剑御雷真诀肖鹏毫不藏私，全都对他们倾囊相授。

　　比较尴尬的是，由于肖鹏的渊虹送给了花木兰，他每次传授时还得问云中七子借兵器，好在云中七子的兵器都足够强，只要不施展斩鬼神真诀，基本能将其他所有术法都演示下来。

　　是以这斩鬼神真诀就没法传授，云中七子都见过肖鹏施展斩鬼神的后果，连他的渊虹剑都承受不住，那自己这些与渊虹品质差不多的仙剑估计也是顶不住的了。

　　故而众人都十分理解，并没有怪肖鹏藏私，当然，肖鹏其实也是不太愿意传授这一招的，毕竟，谁还能没个压箱底的绝技呢？

　　肖鹏的传法如火如荼，之后李英奇偶然间来了一次后，从此也成了肖鹏传法现场的常客，而有李英奇的地方，必有玄天宗，但他却不是与李英奇一道来，每次都假装自己是单独前来，站在一个离李英奇不远不近的地方。

　　肖鹏对这一切自是心知肚明，心下暗暗决定，为了这个自己看得顺眼的朋友，廉刑，你就永远做那个懵懵懂懂的廉刑吧！长空无忌的记忆，你也不必再拿回来了。

　　肖鹏之所以愿意这样帮玄天宗，不仅仅是因为自己与他关系不错，更主要的是，肖鹏日后注定要做一件对不起他的事，所以，就当是给他的补偿吧！

　　虽然就这件事，肖鹏感觉自己太不是个东西了，但这是他的执念，他一定要去做，否则念头不通达，恐怕于他的修行有碍，大不了，日后自己尽力补偿他就是。

　　除了在金顶给精英弟子传法，肖鹏也会偶尔去其他山峰，在那些后进弟子面前露个脸，并表示一下“亲民”，峨眉弟子们对他的爱戴与日俱增，虽还达不到对白眉的程度，却也十分不错了。

　　一个多月后，肖鹏在广场上看着玄天宗化身的流光前往的方向，心中一动，元神逍遥子自他体内走出，出窍的瞬间便进入隐形状态，元神逍遥子也不乱跑，便等在峨眉山下的那片瀑布边上。

　　而肖鹏的本体，则依然是一如既往的教导着弟子。

　　……

　　三元宫外。

　　“峨眉山三元宫，凡是被再造过的人，都会在这里留下他以前的浮光掠影。”玄天宗淡淡的对身后刚刚赶到的李英奇道。

　　说完指着三元宫内的一道人影，道：“你看那边，她就是我师父。”

　　李英奇的表情微微有些不耐，眉头微凝的道：“我老是被你的感应骚扰，你干脆直接说你到底想干什么。”

　　玄天宗无奈的摇了摇头，道：“其实这种感应是我师父的月金轮给你的，上次天雷双剑合璧失败，当你掉到水里的时候，是月金轮把你身上的火焰吸走的，我师父说过，月金轮会知道她在哪里。”

　　李英奇的脸色微微有些难看，“什么月金轮？我是我，她是她，我根本就不是她。”

　　玄天宗微微一笑，右手摊开，光芒一闪，月金轮瞬间出现在玄天宗面前，无须玄天宗操控，月金轮便似乳燕投林一般直扑李英奇，却吓了李英奇一跳。


第二十九章 悲催的玄天宗、日月金轮到手、我开你师祖的窍

　　看着月金轮欢喜的围绕着李英奇旋转不休，玄天宗嘴角勾起一抹莫名的笑意，“物识主人，每件武器都有他自己的灵性，月金轮本来就是你的，不管你变成什么，它都会认得你。”

　　顿了顿，玄天宗轻叹一声，道：“就拿我来说吧！本来想拿雷剑，可怎么都拿不到。”

　　李英奇诧异的看了他一眼，没想到他还试过去拿雷剑，“天雷双剑，历来都有它自己的归属，绝不会跟着别人，除非你跟它进过三元宫，洗清了以前的记忆，你才有可能成为雷剑的新主人。”

　　玄天宗眼前一亮，目光中闪烁着莫名的光芒，李英奇见状，立时明白了他的意愿，转过头来，闭上双眼，以体内天击沟通雷炎。

　　下一刻，雷炎剑出现在三元宫内，李英奇回过头，定定的看向玄天宗，淡淡道：“我已经用天剑叫雷剑出来了，你要想清楚，要不要跟它进去。”

　　玄天宗没有犹豫，径自往三元宫内行去，他并不是单纯的为了得到雷炎剑，最重要的是，雷炎与天击，是一对。

　　“我是你以前唯一的线索，如果我进去了，这个世界上，就永远再找不到孤月这个人，你永远都不会知道以前怎么样，永远……不能再变回孤月。”

　　结果是注定的，玄天宗根本就放不下孤月，是以在三元宫内，他下意识的与三元宫的力量对抗，最终遭到反噬，引火烧身，宛如流星般坠落。

　　雷炎剑倒是洗清了关于长空无忌的记忆，飞回了自己的容身之处，而剑中长空无忌的元神被白眉用来创造了廉刑，不剩丝毫，是以雷炎剑，此时真正成了无主状态，除非廉刑开窍，重新找回自己关于长空无忌的记忆，那时雷炎剑将会因宿命自动来到廉刑手中，重新认主。

　　山下瀑布旁，隐藏在瀑布中的元神逍遥子，看着天际坠落的玄天宗目光不住闪烁。

　　李英奇很快就来了，她用了无数办法都无法将玄天宗身上的热力吸走，因为她没有可以吸收热力的法宝兵器，天击？别开玩笑了，那玩意本就是三种火焰所组成，用天击恐怕玄天宗的身体焦得更快。

　　“月金轮，有月金轮我就可以吸走你身上的热力，我怎么才能收回我的月金轮？你教我，教我怎么才能再做你的师父……”

　　“我怎么样才可以救你？把月金轮还给我，把月金轮还给我啊！我要再做你的师父，把月金轮还给我。”

　　李英奇无力的跪坐在地上，绝望的看着玄天宗焦黑的尸体，眼中的泪水如断线的珍珠般开始往下掉，她不知道自己这是怎么了，按理说自己对他不应该会有这样的反应才对。

　　其实她自己都没意识到，她已经在潜意识中，慢慢相信自己就是孤月，也因此稍稍觉醒了一些前世的记忆。

　　突然，李英奇像是想起了什么一般，喃喃道：“对了，找掌门，玄火鉴……玄火鉴是万火之精，他一定可以救你，你等着我，我马上就去找掌门来救你。”

　　李英奇擦了擦眼中的泪水，身化流光，疾速射向峨眉金顶，而此时，瀑布中的元神逍遥子身形一闪，已经到了玄天宗身边，只不过他此时身上竟笼罩着腾腾黑雾，其身形面孔尽皆看不清。

　　这是逍遥子运转开了天书第二卷上的魔道功法，他将自己伪装成魔道中人，下一刻，逍遥子没有丝毫犹豫的化作一团黑雾，自玄天宗灵台钻了进去。

　　玄天宗识海之中，玄天宗的元神此时虚弱得几近透明，躺在识海之上，无法动弹，日月金轮静静飘在星空之上，一左一右，散发着淡淡光芒，好一副日月争辉的画面。

　　然而下一刻，这副美丽的画面却被一团乌云给破坏，却见那团乌云遮住了那一轮弯月，玄天宗的元神下意识喃喃了一句，“要下雨了。”

　　几息之后，他突然反应过来，尼玛这是在自己的识海中，下个屁的雨啊！瞪大双眼看向天空，果见月金轮已然消失不见，而那团黑云又飘向了日金轮。

　　“妖孽，住手。”玄天宗怒目圆睁，可惜完全无法动弹，只能眼睁睁看着那团黑云收走日月金轮。

　　“嘿嘿嘿嘿……想要拿回日月金轮，就来魔界找我。”黑云之中传来一个仿若夜枭般的笑声，下一刻消失在识海中。

　　……

　　金顶殿前广场，肖鹏一如既往的在此传法。

　　只见肖鹏，脚踏罡步，手诀不断变化，最终在掐诀的双手上空形成一道雷光闪烁的光符。

　　“去……”

　　肖鹏手诀向天空一指，光符化作一道流光直接窜入天际，下一刻，肖鹏对着广场上立着的一块巨石一指。

　　“轰隆隆……咔咔……”

　　无数道儿臂粗细的雷霆以密集的姿态轰击在那块巨石之上，一块高三丈，宽五丈的巨石被轰得坑坑洼洼，石块纷飞。

　　“大家看见了吧！这就是‘雷动九天真诀’的施展方式，关键之处在于罡步与手诀一定要做到互相配合，准确到位，雷动九天真诀与神剑御雷真诀刚好相反，神剑御雷真诀是将所有力量集中到一道雷霆上，通常用来攻击单个，或少量的目标。”

　　“而雷动九天真诀则是以对付大范围敌人为主，这一招就比较适合用来对付魔界的魑魅魍魉大军，由于魑魅魍魉的特性，实体的飞剑法宝对其没什么效果，但其实魑魅魍魉又是十分脆弱的，那么这等大范围攻击法术，就正好是其克星了。”

　　“好了，大家先自行体会一下，把手诀步伐练熟再说。”

　　弟子们纷纷开始琢磨手诀步法，肖鹏背着手站在场边观看，忽然，他嘴角勾起一抹微不可察的笑意，到手了。

　　“掌门，逍遥子掌门，救命……”李英奇那略带着惶急的声音自天际传来，下一刻李英奇的身形降下广场，急切的跑到肖鹏面前道：“掌门你快去救救玄天宗吧！”

　　“李长老莫慌，究竟怎么回事？慢慢说。”肖鹏迎上几步，和声道，此时众弟子也围了上来。

　　“廉刑迟迟不能开窍，玄天宗想做雷炎剑的主人，以应对血魔，就跟雷炎剑一起进了三元宫，但是他的执念太强，遭受了三元宫的反噬，引火烧身，掌门你快去救救他吧！”

　　李英奇语速极快的将事情大致交代了一遍，肖鹏听完脸色大变，急道：“他在哪？快带我去。”

　　“跟我来。”李英奇二话不说，转身便往瀑布方向飞去，肖鹏紧随其后，三百精英弟子互相对视一眼，也纷纷架起飞剑跟了过去。

　　瀑布旁，看到玄天宗焦黑的躯体，肖鹏眉头紧皱，感应一番后，稍稍松了口气，“还好，他元神虽然受了重创，但是并未魂飞魄散，躯体亦未彻底死亡，还有救。”

　　李英奇闻言总算放下了心中大石，心神一松，一屁股坐到了地上，肖鹏翻手取出玄火鉴，放到玄天宗胸口，法诀一引，热力迅速被玄火鉴吸收，肖鹏手诀几经变幻，一片绿芒笼罩了玄天宗。

　　这是肖鹏参悟天书功法时，受当康启发悟出的一门术法，以混沌之力化作木灵之气，恢复人体生机，只不过这门术法对混沌之力的消耗颇大，是以肖鹏平日不敢过多使用。

　　随着木灵之气的滋养，玄天宗身上的焦黑迅速消退，恢复了正常的肤色，而肖鹏却是额头见汗。

　　片刻之后，肖鹏收功，深深的喘了几口气，收回玄火鉴，转头对李英奇道：“好了李长老，他的肉身已经恢复，不过他元神的伤势就没办法了，只能靠他自己慢慢温养。”

　　李英奇点点头，能救回他一条命就已经很幸运了，哪敢再奢求更多？况且看掌门满头大汗，神情委顿的模样，也是尽了全力的，“多谢掌门。”

　　肖鹏摆摆手，道：“李长老何须客气？天宗他也是我峨眉的客卿长老，救他乃是天经地义，何况他还是为了峨眉才受此重伤。”

　　旋即对着紧闭双眼的玄天宗道：“天宗，我知道你能听到我说话，无须担忧，好好温养元神，尽快将伤势养好，我希望与血魔的决战，你不要缺席。”

　　肖鹏说完对跟来的弟子道：“来两个人，将玄长老带回房间，好生照料，李长老，廉刑在何处？”

　　一提到廉刑，李英奇的脸色就不甚好看，“他在剑山那边。”

　　肖鹏点点头，道：“我们去看看他。”

　　“是。”

　　而在玄天宗识海之中，玄天宗的元神欲哭无泪的关闭了对外界的感知，进入自我温养修复的过程，心下哀叹，“与血魔的决战，我拿什么去跟血魔决战，拳头吗？该死的魔道妖孽，别让我知道你是谁。”

　　其实要迅速恢复玄天宗的元神创伤并不是没有办法，白眉留下的南明离火就能轻易做到，但是，有那个必要吗？况且，连肖鹏自己都对南明离火有这功效都“不知情”呢！

　　剑山。

　　远远的看见被藤条倒吊在山崖上的大光头廉刑，肖鹏无语的瞥了眼脸色难看的李英奇，小心翼翼的道：“你对他……是不是太苛刻了点？”

　　李英奇没有说话，只是与肖鹏一起飞近了剑山，凌空立在廉刑面前。

　　廉刑一看到李英奇，立马激动起来，“放开我，放开我，你什么都不肯教我，整天就是逼我，让我开窍，我开你师祖的窍啊！你倒是告诉我该怎么开窍啊！”


第三十章 你是个好东西、天雷勾动地火、拐带雷炎剑

　　“你现在还觉得我对他苛刻吗？”

　　听着李英奇隐含怒意的话语，肖鹏讪讪的笑了笑，看了看廉刑，无力道：“算了，还是让他吊着吧！”

　　“你是谁，你也要我开窍吗？你也不是什么好东西，你们不愿意教我，那就放开我，总有人愿意教我……放……开……我……啊！”廉刑依然喋喋不休的叫嚷着。

　　肖鹏脸颊抽了抽，怒声喝道：“你再嚷嚷信不信我施法让你变哑巴？”

　　“……”

　　“世界终于清静了，这熊孩子。”肖鹏舒了口气，没好气的吐槽道。

　　李英奇听到肖鹏的那句“熊孩子”，顿时绷不住，差点笑了出来。

　　“廉刑，你知不知道，你师父其实是为了你好，你若从头修炼，没有数十甚至上百年的时间，根本就不会有多大成就，而雷炎剑也不会再认你为主，但是你一旦开窍，瞬间就能找回自己数百年的修为。”

　　“峨眉山现在面临一场大劫难，需要你的修为与你的剑来守护，你明不明白？”肖鹏便真的像教育熊孩子一样苦口婆心的对廉刑道。

　　“可是，我真的不明白怎么做才能开窍嘛！”廉刑哭丧着脸道。

　　肖鹏无语，与李英奇对视了一眼，略一思忖，叹道：“算了，李长老，你还是放开他吧！开窍这种事，逼是逼不出来的，或许哪天机缘到了，他自然就开窍了。”

　　“至于雷炎剑，如今雷炎剑已经洗去了关于长空无忌的记忆，我有一门通灵奇术，试试看能不能与雷炎剑的剑灵沟通一番，如果能成，我就暂时保管雷炎剑，等廉刑开窍，我再还给他，不过我们也要做好两手准备，你还是开始教他修炼吧！”

　　不过，如果他一直不能开窍，那我只好一直保管下去了，肖鹏在心下加了这么一句。

　　李英奇诧异的看了肖鹏一眼，不过如今也是无法可想，只好让他试试了。

　　“既然掌门为你求情，这次就算了，你不是想让我教你修炼吗？明天我就开始教你。”李英奇手一挥解开了绑住廉刑的藤条。

　　“哇……”

　　廉刑顿时掉落下来，好在他动敏捷，一把抓住了藤条，这才没摔下去，只见他嘻嘻哈哈的看着肖鹏，道：“我收回刚才的话，你是个好东西……啊呸，不对，你是个好人，嘿嘿。”

　　肖鹏无语的翻了个白眼，没好气的道：“李长老，教他修炼的时候，功课是其他弟子的三倍，现在，你给我自己爬到金顶去。”

　　说完不再理会这熊孩子，径自转身往雷炎剑所在飞射而去。

　　李英奇好笑的看了一眼肖鹏的背影，随即板着脸对廉刑道：“掌门的话你听到了？慢慢爬吧！哼。”

　　冷哼一声，转身向肖鹏追去，留下彻底傻逼的廉刑，他突然开始不住的猛扇自己的嘴，“叫你嘴欠，叫你乱说话……”

　　放置雷炎剑的山洞中。

　　李英奇静静看着肖鹏的动作，只见肖鹏手中掐动了几个印诀，左手剑指点在自己眉心，右手指向雷炎剑，指尖上有星星点点的光点没入雷炎剑剑柄处的那个绿色光球。

　　“雷炎剑，能听到吗？我是峨眉新任掌门，听到请给我回应。”肖鹏双目紧闭，以意念对雷炎道。

　　“嗡嗡……”

　　李英奇惊奇的发现，雷炎剑竟突然发出了嗡嗡的剑鸣，不由自主的向前走了两步，目不转睛的看着这一人一剑。

　　“嗡嗡……（参见掌门，掌门是为我找到主人了吗？）”雷炎剑剑灵的意念透着一抹恭敬的意味。

　　肖鹏心下一喜，有门，果然，峨眉掌门的身份果然有用，天雷双剑自被白眉从封印之地取回，便一直待在峨眉派中，其剑灵早就将自己当成了峨眉的一份子。

　　“唉，本来已经找到，可是他死了，现在重生之后，一直不能开窍，不能开窍就找不回前世的记忆与法力，根本不能再做你的主人。”

　　“嗡嗡……（啊！那怎么办？难道我要永远呆在这了吗？掌门可不可以给我另外找个主人？）”雷炎剑剑灵的意念有些惶然。

　　“呃……雷炎，你觉得，我来做你的主人怎么样？”

　　“嗡嗡……（掌门？掌门愿意做我的主人？那自然是再好不过了，我感觉到掌门体内有着很浓郁的雷火之力，我在掌门手中，一定能发挥出更强的威力，哈哈，要是你能把天击姐姐也收了，那就更好了。）”

　　“呃……”肖鹏有些懵逼，天击……姐姐？合着天击剑本身就比雷炎强？还是说天击比雷炎先出世？不对吧！天雷双剑的原形乃是紫郢青索二剑，按理应该是一起出世的啊！

　　难道我想错了？莫非这蜀山传世界虽然脱胎于蜀山剑侠传世界，但其实它早已经自成一界，其法宝兵器的归属早就与蜀山剑侠传不同？

　　多半就是这样了，只有这样才说得通，况且天雷双剑实际要比紫青双剑强了不知道多少倍，双剑合璧后飞行速度进入光速，其发出的热力近乎太阳，连血河都能蒸干，直接将幽泉的九千九百九十九个血魔元神尽皆灭杀，只剩下其本体。

　　毫不夸张的说，天雷双剑只要能合璧，其效果实则也不弱于八荒火龙了，唯一不如八荒火龙的地方，也就是合璧之后，对法力的消耗那就是水龙头放水的速度啊！

　　而八荒火龙只需要为其供应了足够的火力，打开封印之地的大门，将其召唤出来，之后就基本没什么消耗了，能令八荒火龙造成大量消耗，需要肖鹏补充的对手本就不多，况且为八荒火龙补充力量的消耗，也是远远比不上双剑合璧的消耗速度的。

　　毕竟一个是依靠阵法的力量，一个是依靠兵器与自身的力量，这区别自然是很大的。

　　“雷炎，你与天击不是互相克制吗？怎么听你意思，你很喜欢跟她在一起的样子？而且你们可以共存吗？”肖鹏试探着问道。

　　“嗡嗡……（当然可以共存，互相克制那是我们各自属性的原因，我是雷，她是火，都是狂暴的力量，自然互相克制，但是雷与火又能完美融合，形成一种威力更大的力量，难道你没听过‘天雷勾动地火’这句话吗？）”

　　“噗……”肖鹏喷了，尼玛，合着天雷勾动地火是从这来的，肖鹏觉得他终于明白为什么李英奇与长空无忌不能合璧成功了，原来就是因为他们没有天雷勾动地火，咳咳，好吧！这只是肖鹏一点无伤大雅的吐槽。

　　如果真的能将天击雷炎归于一人体内，那么双剑合璧将不再是什么困难之事，因为双剑合璧所要求的就是灵犀一点，心意相通，但如果是一人同持双剑，那还用讲究什么心意相通吗？难道自己与自己的心意都不能相通？除非是人格分裂或双重人格差不多。

　　“好吧！我明白了，不过天击现在有她自己的主人，我到时候跟她的主人商量商量，看看能不能先借过来，现在峨眉正面临一场大劫，非常需要你们合璧的力量，等度过这场大劫我再还给她的主人，那么，你先过来吧！”

　　“嗡嗡……（好，这就来。）”

　　李英奇惊愕的发现，雷炎剑的光芒闪了闪，骤然向天上射了上去，在空中划过几道弧线后，直直对着肖鹏落了下来，没入他的身体。

　　“你真的做到了，原来天雷双剑，并不是真的只认一个主人吗？”李英奇难以置信的看着肖鹏，喃喃道。

　　“这是自然，神剑有灵，自行择主，人选剑，剑亦选人，有了剑灵的神剑，其实与人一样，有着自己的想法，自己的情绪，最重要的，就是沟通，既然你能通过天击召唤雷炎，那么你其实是可以与天击沟通的吧！你扪心自问，有跟天击剑好好沟通过吗？”

　　肖鹏叹了口气，接着道：“我终于知道，原来你跟长空无忌，根本就从来没将天雷双剑的威力完全发挥出来过，因为你们是在‘用’剑，只是将剑，当成了自己的兵器。”

　　“知道为什么雷炎愿意认我为主吗？因为，我将他当成了可以平等对话的存在，我将他当伙伴，而非一件冷冰冰的兵器，那么他自然愿意跟着我。”

　　“沟通，原来……是这样吗？”李英奇怔怔的看着肖鹏，喃喃道。

　　“另外，雷炎告诉我，天雷双剑合璧最简单的方法，就是一人同持双剑，所以，我想向你借取天击剑一用，等到消灭血魔，度过劫难，再将她还给你。”

　　当然，得是在她还愿意跟着你的情况下。

　　肖鹏目光闪了闪，心下暗暗道。

　　“一人同持双剑？这怎么可能？”李英奇不可思议的看着肖鹏，小嘴微张，这个新任掌门带给她的冲击实在太多太大了，一人同持天雷双剑？这简直闻所未闻。

　　肖鹏也不说话，只是微微一笑，随即用意念对识海中的雷炎问道：“雷炎，你能与天击沟通沟通吗？让她自己出来。”

　　“嗯，我试试。”雷炎进入了肖鹏识海，已经可以与肖鹏直接交流，而不必再通过通灵术，当然，也不会再发出什么剑鸣。


第三十一章 欢迎天击姐姐加入队伍、论沟通的重要性

　　李英奇浑身一震，身上红蓝紫三色闪过，天击剑在没有经过她召唤的情况下自行从她手中延伸而出，李英奇脸色大变，急道：“天击剑，你干什么？”

　　“李长老不必紧张，是雷炎剑在与天击剑沟通，连两把神剑自身都说了，一人同持双剑是没什么问题的，李长老何须多虑？我只是暂时借用天击剑，等消灭了幽泉血魔，再将之还给你就是，还请李长老以大局为重。”

　　肖鹏满脸诚恳的道，话音之中甚至带上了一丝请求的意味，这让李英奇心下微微闪过一丝惭愧，天击剑在自己手上，可谓毫无作为，还直接导致了长空无忌身死，是以在听到肖鹏为了使峨眉度过劫难，竟以掌门之尊向自己这个长老请求，她的心也不由软了下来。

　　“唉，天击剑，你在我手中，实在是辱没了你，掌门天纵之才，实在是不可多得的良主，掌门说得对，我以前只是将你当成一柄神兵利器，却从未想过，你也是有自己灵智的，你也需要沟通交流，我实在不是一个好主人，你……你去吧！”

　　不舍的对着指尖的天击剑幽幽说了几句，李英奇收回了自己留在天击剑中的元神，右臂一震，天击剑脱手而出。

　　天击剑毕竟跟随李英奇日久，感情还是有的，脱手之后，灵蛇般的天击剑围绕着李英奇飞舞了几周，似是在与旧主道别一样，这让李英奇稍感安慰。

　　下一刻，天击剑与雷炎一样，飞至半空，自肖鹏顶门没入了体内，肖鹏立刻在识海中发出一道意念，“欢迎天击姐姐加入队伍，哈哈。”

　　“唉，毕竟跟了她两百年，还是有些不舍的，但是没办法，跟着她真的没什么前途。”天击剑发出的第一道意念，就是这句让肖鹏无力吐槽的话，尼玛，你一把剑还打算要什么前途？

　　“掌门，你熟悉天雷双剑还需要一些时间吧！我就先告辞了。”失去了相伴两百年的兵器，李英奇心下一阵空落落的，当即便直接跟肖鹏告辞。

　　肖鹏点了点头，心下一动，道：“多谢李长老成全，对了李长老，不知道你可喜欢音律？”

　　“音律？略通一二，掌门有何见教？”李英奇诧异的看了肖鹏一眼，不知他为什么突然这么问。

　　肖鹏闻言松了口气，双手一摊，天魔琴出现在手中，肖鹏笑道：“蒙李长老成全，将天击剑赠予我，然李长老如今却没了趁手的法宝兵器，我心下实在过意不去。”

　　“这架八龙琴是我在海外偶得，其也有诸多妙用，战斗力也不弱，我便将之赠予李长老，权当稍作补偿，当然，我日后也会尽力为李长老寻到更加适合你的法宝兵器。”

　　李英奇看着肖鹏手中古朴的琴匣，露出一抹感兴趣的神情，“这八龙琴，有何妙用？”

　　肖鹏微微一笑，道：“李长老跟我来吧！”

　　肖鹏便一手托着天魔琴，往山洞外行去，出了山洞，纵身而起，李英奇跟在他身后飞了出去。

　　片刻之后，离开峨眉山范围，到了一片孤峰林立的山间，肖鹏落在一座略宽的山巅，盘膝坐了下来，李英奇落在他身后，好奇的看着他的动作。

　　却见肖鹏双手先是缓缓弹出了一段悦耳动听的琴音，让李英奇眼前一亮，没想到这位新任掌门也是个雅人呢！琴技竟然如此精湛。

　　随即，肖鹏的手速快了起来，琴音也变得高亢激昂，李英奇面色一肃，她知道，变化就要来了。

　　果然，几息之后，肖鹏突然拉起一根琴弦，对向了一座孤峰，随即放弦。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　李英奇一双美目瞬间睁大，那座有丈余粗的孤峰，竟被这琴弦上蕴含的一枚由法力凝聚而成的弹丸拦腰轰断，可她分明感觉到，肖鹏输出的法力根本就只有表现出来的威力的十之一二啊！莫非这就是这架琴的功效？

　　随即肖鹏依次展现了飞弦断喉与群龙泣，光是一个群龙泣的威力，就让李英奇屏息了，甚至他觉得，这群龙泣的威力比之大师兄丹辰子所擅长的“离火诀”更加强大，最重要的是，以这架八龙琴发动群龙泣，比丹辰子以自身法力发动离火诀要省法力得多。

　　“李长老，这三种琴音便是主要用于直接攻击的琴音了，另外五种琴音有控制人心神，让对手沦为自己的傀儡，为己所用的，有使大范围对手陷入眩晕状态，失去反抗之力的，总之天龙八音妙用无穷，日后可由你自行摸索组合施展方式。”

　　肖鹏托着天魔琴站起身来，将琴递到了李英奇面前，李英奇没有丝毫客气的将琴接了过去，这八龙琴虽然不弱，比之天击却还是要差了不少的，不过以琴对敌，倒也使得自身显得优雅了几分，聊胜于无啦！

　　“天龙八音呢？”

　　肖鹏见了李英奇那副明明很喜欢，却故意做出一副勉强接受的表情，呵呵一笑，道：“我这就将天龙八音传给你。”

　　说完剑指伸出，点向李英奇眉心，无须肖鹏提醒，李英奇闭上双眼，开始记忆天龙八音的弹奏方法与法力运转之法。

　　片刻之后，肖鹏收回剑指，道：“那我就不打扰李长老练琴了，告辞。”

　　“掌门慢走。”

　　……

　　回到掌门静室，到南明离火前坐了下来，肖鹏分出两丝元神融入了天雷双剑，天雷双剑乃是拥有了剑灵的神剑，根本无须祭炼，只要其认主，便可自如使用。

　　“天击姐姐，雷炎兄，我听说剑灵不是可以化形而出的吗？怎么从未听说过你们有过化形的情景呢？”肖鹏开始在识海中与天雷双剑闲聊。

　　雷炎剑闻言传出一道怨念满满的意念，“都是一个叫艾真子的家伙，他把我们封印了，当然出不来。”

　　“艾真子？”肖鹏诧异地问道：“那个艾真子为何封印你们？”

　　这次是天击剑给出了回应，“唉，这也不能怪艾真子，那时候我与雷炎弟弟灵智初生，无甚善恶是非观念，且罡煞之气未消，无意间造下了大孽。”

　　“那时我们无人管控，又不知收敛，嬉闹之间却害苦了苍生，后来被艾真子将我们收取，设下封印，藏于武当山翠屏峰山腹内，布下法阵禁制，消磨我们剑身之上的罡煞之气，他自己却是飞升了。”

　　“几百年后，我们身上的罡煞之气还未除尽，却又被无意间闯进翠屏峰的白眉掌门给起了出来，白眉掌门使用了我们一段时间，发现我们煞气太重，又将我们封印了。”

　　“他将我封存于莽苍山山魈神殿破烂鼓架之中，将雷炎弟弟封锁于莽苍山下地肺之中，外用符咒封锁，继续消磨我们的煞气，这一封又是数百年过去，我们身上的煞气总算被消磨殆尽，而通过这两次封锁，我们的性子也收敛了许多。”

　　“被封印那么多年，我们早已习惯，也就无所谓出不出来了，之后白眉掌门就给我们各自找了个主人，就是李英奇与长空无忌。”

　　“说起来也可笑，因为在煞气被消磨干净之前，我与雷炎弟弟老爱嬉闹，我们俩一相撞，顿时就是天地变色，山河破碎，故而白眉掌门一直以为我们虽然能合璧，平日却不能共存。”

　　“是以从未想过一人使双剑，合璧会更容易这件事，而因为我是雌，雷炎弟弟是雄，他一直都是使用雷炎弟弟的，后来之所以给我们各自找主人，是因为他想让我们合璧，达到最强状态。”

　　“而他那所谓天雷双剑有自己命定主人的说法，不过是为了使其他人不觊觎我们罢了，这世上哪有什么神兵，当真只认一个主人的？就像你说的，人择兵，兵亦择主，我们作为兵器，最期待的也就是遇到一个适合自己，又能好好待自己的主人。”

　　“说句不好听的，以后若是能遇到一个比你对我们更好，更适合我们的主人，只要对方表示愿意做我们的主人，那我们也会离你而去的。”

　　听完天击剑剑灵的话，肖鹏无语的翻了个白眼，这尼玛算是骑驴找马？当着老板的面明说自己随时可能跳槽，该说天击剑耿直呢！还是白痴呢！

　　不过她还真的是有恃无恐，毕竟是自己需要他们，不是他们需要自己，看来自己这个老板还真得给他们哄着点才行啊！

　　不过肖鹏自然不会当真去与天击剑计较什么啦！此时，肖鹏身边突然青光一闪，元神逍遥子显露出了身形，而在他手掌上方，两道气泡一样的光膜包裹着两件法宝，正是日月金轮。

　　“呵呵，天击姐姐，雷炎兄，给你们介绍两位新朋友，日月金轮，以后大家要和睦相处哦！”

　　原来刚才肖鹏与天雷双剑以意念交流时，将他们的交流通过逍遥子也分享给了日月金轮，同时逍遥子也在与他们交流，就像肖鹏之前说的那样，与法宝兵器，一定要常常沟通，只要沟通到位了，就很容易谈拢。


第三十二章 解封的条件，金仙、五年、八方来投、白眉的信号来了

　　天击剑上有李英奇残留的气息，而李英奇的前身本就是孤月大师，是以月金轮很快就被逍遥子说服，而日月金轮跟天雷双剑的情况差不多，都是焦不离孟孟不离焦，只要说服其中一个，另一个基本上都是没问题的了。

　　他们跟天雷双剑一样，都是初生时因煞气太重被人封印，导致器灵无法化形而出，至此，蜀山传世界中最具价值的法宝，有四件落入了肖鹏手中。

　　而肖鹏手中的峨眉掌门信物浩天镜，反而成了最弱的法宝，其他四件都是先天法宝，由天地之力孕育而出，浩天镜毕竟是白眉自己炼制的，属于后天法宝，想要产生器灵，恐怕不是短时间内的事。

　　“天雷双剑，日月金轮，你们放心，日后我一定设法为你们解除封印，让你们可以像一个人类一般的生存，连花草树木，飞禽走兽都可以化形为人，你们乃是钟天地之灵秀孕育而出的先天法宝，没理由不可以为人的。”

　　“呵呵，我们等着那一天，不过封印我们的人，都是天仙的修为，若你知道封印手法，那么也只需达到可以飞升的天仙之境，就能帮我们解除封印，如果不知道嘛！那就至少要达到金仙的境界，才能强行破除封印。”

　　莫名其妙的，天击剑就自动成为了四件神兵的头，所以，她十分自然的代表大伙说话也没谁有意见。

　　肖鹏轻抚下巴，缓缓点头道：“金仙，嗯，以我的修炼速度，相信也要不了多少年。”

　　这次传出意念的是月金轮，“这个我们相信，你身体的存在时间，也不过就一百多年罢了，竟然已经到了出窍后期，无限接近地仙圆满了，这实在不得不让我们惊叹，你的修炼速度，甚至超过白眉掌门多矣，这也是我们愿意跟你的原因之一。”

　　肖鹏心下一惊，他们能看出我所经历过的时间，是了，这几个家伙毕竟在我体内，又与我元神相合，能看出这一点也不算奇怪。

　　一整天的时间，肖鹏就在静室之中与四把神兵交流沟通，这也让肖鹏知道了许多前所未闻的隐秘。

　　次日，金顶广场。

　　此时肖鹏与三百弟子皆静静的看着广场阶梯那边，众人脸上的表情很精彩，有戏谑、有幸灾乐祸、有快意，几乎从每一个人脸上，都可以看出“你也有今天”的意思。

　　却见廉刑那足以反光的大光头上布满了汗珠，一双眼睛几乎可以看得到蚊香圈，正手脚并用的向广场上爬上来，口中还喃喃念叨着：“居然让我爬上来，这是要我的命啊！我爬，我爬上来，我爬你师祖的上来，我爬你师祖师祖的上来……”

　　廉刑还是长空无忌的时候，为人比较傲气，身为雷炎剑的主人，自认为高人一等，除了云中七子外，这些精英弟子从未被他放在眼里过，是以当初天雷双剑合璧失败坠落之时，除了云中七子与肖鹏，三百弟子没有一个去看他一眼。

　　下一刻，在场所有人的表情都变成了愕然，只因廉刑那小子爬上广场后，晃晃悠悠的走到金顶大殿旁，然后找了个可以借力的地方，又准备接着往上爬。

　　肖鹏无语的翻了个白眼，得，这小子这是彻底蒙圈了，伸出右掌，一股吸力传出，将廉刑拉了过来。

　　“啊啊啊……我死啦！我死啦！要摔成肉泥啦！”廉刑还以为是自己没扒稳掉下去了呢！

　　“啪！”

　　“醒醒，醒醒，你已经到顶了，还打算往哪爬？”肖鹏一手抓着廉刑的脖领，另一手在他光秃秃的脑袋上轻轻拍了一记，轻喝道。

　　“啊？到顶了？呃，是你啊掌门。”廉刑摸着脑袋，晃了晃，这才转过头来看向肖鹏。

　　“你真的从剑山那边爬下去，又从山底爬上金顶？”肖鹏随口问了一句。

　　然后廉刑立刻精神一振，来劲了，一副赌咒发誓的模样，急道：“我真是自己一步步爬上来的，没有任何人帮我。”

　　这个肖鹏倒是相信，因为除了云中七子，没有谁愿意帮他，李英奇则是不会帮他，“行了，给我站好，你是猴子吗？站没站相，坐没坐相。”

　　肖鹏眼睛一瞪，廉刑立马站直，也不敢再动了，虽然他失去了曾经的记忆，但是在意识深处还是记得，掌门这个称呼，似乎是很有威严，绝对不能违逆的存在。

　　肖鹏见廉刑老实下来，这才转身对三百弟子道：“诸位，有些事我还是要跟大家说明一下，这家伙已经不是长空无忌，而是熊孩子廉刑，希望大家放下自己曾经对长空无忌的看法，以新的目光来看待他。”

　　“他的师父是李长老，也就是说，你们都是他的师叔（一直很奇怪，为什么没有师舅这个称呼呢），以后还需多多指点他，希望你们不要将对长空无忌的看法，延续到他身上，这样他也挺冤的，一个熊孩子而已，不要太较真，就当是给他师父李长老一点面子。”

　　“哄！”

　　“谨遵掌门之令。”

　　众弟子先是发出一阵哄笑，随即才躬身应是，肖鹏见状满意的点点头，转头向廉刑道：“在场这些都是你师叔，日后有什么不懂的，记得要虚心请教，知道吗？”

　　“是，谨遵掌门之令。”廉刑现学现卖的学着那些弟子的动作对肖鹏道。

　　“呵呵，臭小子。”肖鹏轻轻一笑，摸了摸他那一点发茬都没有的脑袋，别说，手感还不错。

　　“咻！”

　　破空声穿来，众人转头，却是背着琴匣的李英奇到了，众弟子诧异的看着李英奇身后的琴匣，却也没有谁多嘴询问。

　　“呵呵，李长老，你来得正好，你这徒弟还算争气，竟然真的自己爬上来了，你从今天开始，就教他峨眉功法吧！毕竟他以前练过，再修炼起来进境要快得多，要是我教他我的功法，恐怕就真的是从零开始了。”

　　廉刑听了肖鹏的话，脸带尴尬的讪讪看向面无表情看着他的李英奇。

　　而李英奇此时心下却是对廉刑怨念满满，还争气？他要是真的争气，为什么到现在还不能开窍？若是他能早点开窍，自己又怎么会失去天击剑？现在天雷双剑都在掌门手中，恐怕在他飞升之前，都没机会拿回来了，这臭小子。

　　“跟我来吧！”李英奇淡淡说了一句，便向着自己的洞府“凝碧崖”行去。

　　“哦！那掌门，我就先走了。”

　　肖鹏挥挥手，道：“去吧去吧！跟你师父好好学。”

　　“诶，掌门再见，各位师叔再见。”廉刑连蹦带跳的跟着李英奇去了，他腰上插着的那把锈迹斑斑的破剑随着他的跑动左摇右晃。

　　“嘿嘿。”看着廉刑那喜出望外的背影，这回连肖鹏都露出了一抹幸灾乐祸之色，谁都能看出李英奇那极度不爽的神情，这小子有的苦头吃了，不过肖鹏很好奇，不知道失去了雷炎剑，廉刑这把破剑又会变成什么，还是说，一直就这么破下去？

　　……

　　时间一天天过去，峨眉派的实力在肖鹏的领导下不断增长，幽泉还没有动静，玄天宗依然在沉睡修复元神，廉刑跟着他师父李英奇学法，被虐得死去活来，不过进步也是相当明显的，短短五年不到，已经拥有了后进弟子数十年苦修的修为。

　　而程玄的军队，在段雷的辅助，花木兰的日益强大下，真的可以用“关山度若飞”来形容，半年前，北魏皇帝知道了程玄这一支兵马的战绩后，果断给他增兵，且出征部队全部受他节制。

　　就在上个月，段雷与程乐天回来了，因为程玄已经带着军队，将突厥人逐出了华夏大地，撵回草原，更是追杀出草原近百里，突厥人成为了继柔然后第二个栽在了北魏手中的异族。

　　程玄已经开始班师回朝，没了战事，段雷自然不必再留在军中，且在这五年间，段雷与程乐天的关系也已被挑明，正式改口叫程玄岳父，不过方外之人，自然不尊俗礼，两人正式结为道侣，倒是没有经过什么迎亲拜堂之类的仪节。

　　另外值得一提的是，峨眉派换了个新掌门，门派实力大增，且已有对付魔道把握的消息不知道为什么竟传了出去，宗门被灭，山门被毁的诸如青城、华山、崆峒诸派残余弟子纷纷赶赴峨眉，寻求庇护。

　　他们这几百年来，不断被魔道追杀，过得苦不堪言，此时的峨眉派就像是黑夜中的一盏明灯，吸引着各派弟子来投。

　　肖鹏是来者不拒，只要调查清楚，确认对方身份，肯定了不是魔道妖孽冒充的之后，便尽数收下，反正峨眉山这么大，来多少人都能吃得下，接纳了这数百别派弟子，峨眉实力更加庞大。

　　就在这一天，峨眉上空突然泛起一片蓝光，天际出现一个漆黑的通道，一道闪烁着蓝白之色的流光自通道中飞射而出。

　　肖鹏双目一凝，喃喃道：“翠碧蓝火，这么说……那是南明离火剑，反击的时候，到了呢！”

　　一把抓起石台之上的南明离火，毫不犹豫的直接吞了下去，肖鹏纵身而起，迎向了那道外形酷似由无数冰刺组成的冰棱的异物，也就是南明离火剑。


第三十三章 南明离火剑归位、左冷禅没办成的事、我要办成了

　　“怎么回事？那是什么东西？”

　　“不知道，这个得问峨眉派的道兄。”

　　“咦？你们看，好像是逍遥子掌门。”

　　峨眉弟子们则大是惊异的看着天空，议论纷纷，“那是师尊的翠碧蓝火，怎么会出现在天上？”

　　“不知道，这个问题，恐怕得问掌门了。”

　　肖鹏没有理会弟子们的议论，飞到与南明离火剑平齐的高空，他没有刻意去追南明离火剑，因为他知道，南明离火剑会自己来找他的。

　　果然，南明离火剑在空中划过一道弧线，拐了个弯后，直直冲着肖鹏胸膛来了，肖鹏没有抵抗，双手张开，迎接着南明离火剑的来临。

　　“咻！”

　　“噗！”

　　冰棱状的南明离火剑直直没入肖鹏胸膛，没入的瞬间，便化作了一片蓝光与肖鹏融合在一起。

　　识海中，南明离火剑凭空出现在星空之中，而一看到肖鹏识海星空的其他神兵，南明离火剑也是一惊，一道意念传入肖鹏脑中，“哇，主人，你怎么收集了这么多神兵啊？他们不会联合起来欺负我这个新来的吧！”

　　“呃……你想多了，我们这个队伍可是很和谐的呢！你们先互相沟通一下，我还要处理一些事情。”

　　肖鹏交代了几句，便向着峨眉金顶降下去，“云中七子及三百峨眉精英弟子并其他诸派同道，全部来金顶广场，本掌门有重要事情宣布。”

　　肖鹏话音落下不久，从各个山头升起一片流光，迅速降临到峨眉金顶大殿前的广场，云中七子与李英奇率领三百峨眉精英弟子排成方阵于左侧盘膝而坐。

　　其他前来峨眉寻求庇护的诸派残余弟子则是坐于右侧，此时他们也不管什么门派之别了，全都混坐在一起，看着这一幕的肖鹏嘴角勾起一丝莫名的笑意，微微点了点头。

　　“人员到齐，那本掌门就直说了，有个消息，为了不动摇军心，本掌门一直隐瞒着大家，今日是时候告诉诸位了。”

　　肖鹏扫了场中众人一眼，沉声道：“我峨眉派前任掌门白眉真人，五年前为了寻找到足以对付幽泉血魔的武器，已经飞升去了另一个宇宙，而刚才那阵蓝光，便是白眉掌门的翠碧蓝火，也即是他给我的信号，反击的信号。”

　　“哗！”

　　“难怪这五年来都没有见过师尊出来，原来是早就飞升了。”

　　“师尊所说的闭关参悟消灭幽泉血魔的方法，原来就是飞升去另一个宇宙寻找新兵器。”

　　“白眉真人飞升了？那还有谁能对付得了幽泉血魔？”

　　“是啊！逍遥子掌门虽然修为不弱，可与白眉真人比还是远远不及的，他能对付得了血魔吗？”

　　“本来是到峨眉寻求庇护的，别到时候被幽泉血魔一锅端了啊！”

　　众弟子议论纷纷，不过峨眉弟子只是在诧异白眉飞升这个消息，倒是没有过于担心，通过肖鹏这五年来的表现，他们对他有着莫名的信心，而且既然肖鹏说了，这是师尊发的反击信号，自然表示他已经找到了合适的法宝，那他们还有什么好担心的？

　　而那些他派弟子却有些心里没底，毕竟他们对肖鹏并不了解，此时正有些心下惶然。

　　肖鹏双臂抬起，向下按了按，现场安静下来，肖鹏这才接着道：“刚才大家都看到我在天上收取了一件兵器，这就是白眉掌门在第二宇宙寻找到的神兵，拥有无尽火力的南明离火剑，有了它，我就可以召唤出八荒火龙，将幽泉彻底灭杀。”

　　肖鹏说到这，右手一伸，冰棱般的南明离火剑凭空浮现在他右臂之上，缓缓旋转，其上氤氲蒸腾着蓝白色火焰，这南明离火剑看似冰棱，实际乃是极度压缩的南明离火，既朱雀神兽身上永不熄灭的真火凝聚而成。

　　这压缩到化为实质的南明离火剑，不知道是朱雀神兽凝聚多少年的南明离火，几近无穷无尽，且其温度之高，已经出现物极必反的现象，极度凝聚，内敛之下，此时摸上去反而感觉不到一丝温度。

　　且其经过无数年的演化，已形成了近似妖怪的状态，不但产生了自己的灵智，更是可以自行修炼，吸取天地间的火灵之气继续壮大强化自身，甚至肖鹏都无法测度，南明离火剑继续强化下去，会成为什么样的存在。

　　肖鹏实在对白眉佩服不已，也不知道他是怎么将之搞到手的，这也从侧面，稍稍体现了一番白眉的实力及其后台的强大。

　　“请问逍遥子掌门，你有几成把握可以战胜幽泉血魔？”一名青城弟子问出了所有人最关心的问题。

　　肖鹏微微一笑，对那名青城弟子道：“保守点说……”

　　众人都将心提了起来，却听肖鹏云淡风轻的道：“十成。”

　　“哗！”

　　众弟子又是一片哗然，不过这次是惊喜。

　　“敢问逍遥子掌门，保守估计是十成，那不保守呢？”

　　肖鹏傲然道：“不保守的话，那就是十二成，保守估计是仅仅灭杀来袭的幽泉血魔，而不保守嘛！则是反攻魔界，让那帮魔道妖孽也尝尝，被人打上家门口的感觉。”

　　“哈哈哈哈……那我等就仰仗逍遥子掌门了。”

　　“一切就看逍遥子掌门的啦！”

　　肖鹏再次抬手虚按，道：“今日请大家来还有第二件事，那就是关于我蜀山诸派未来出路的问题。”

　　“大家都看到了，短短五百年间，我们蜀山大大小小十数门派，竟被一个幽泉各个击破，灭门的灭门，逃亡的逃亡，这是为什么？这就是因为我们太过分散，力量不够集中。”

　　“蜀山钟天地之灵秀，灵气充足，风景秀丽，实乃不可多得的洞天福地，故而我们的先辈纷纷于蜀山创下道统，为的，就是将自己的道统传承下去。”

　　“我们修炼，或许方法各有不同，但殊途同归，皆是为了追求长生不老，白日飞升，那么，我们为什么不将大家的力量击中起来，在传承道统的同时，也能更好的保护自己呢？”

　　“况且，他山之石可以攻玉，我们各门各派之间的传承都有着自己的特点及优势，那么若是我们能深入交流，互相促进，说不定不时就会有人顿悟，领悟出更加神妙的道法呢？”

　　“所以，今日本掌门在此提议，当然，这也是白眉掌门的期望，今后，咱们蜀山诸派，破除门派之分，集众派为一派，目前已有昆仑派的同道同意这一提议，暂时加入了我峨眉派，成为我们的客卿长老。”

　　“而若我们诸派能够顺利融合，那么融合后的门派，就叫做……蜀山派，我看诸派中以飞剑为法宝的同道为最多，咱们又可称为蜀山剑派，诸位以为如何？”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　肖鹏话音一落，诸派弟子便开始激烈的交流起来，而峨眉弟子们则是面面相觑，话说玄天宗什么时候说过同意合派这个提议啦？我们怎么不知道？当初师尊所说的，也只是暂时摒除门派之分，集天下能者，消灭血魔吧！

　　逍遥子掌门好大的野心，莫非，这就是他向白眉师尊保证的，光大峨眉的方式吗？这件事若是真的能成，那确实是光大了，而且光得不能再光，大得不能再大，有野心好啊！就怕遇到个胸无大志，墨守成规的掌门，那样的人，谈何光大峨眉？

　　蜀山派，听起来比什么峨眉派、昆仑派、青城派有气势多啦！以前一个门派只能代表一座大山，而现在，这一个门派便代表了整个蜀山山脉，那是何等的气魄？

　　而且，提出这个提议的是我峨眉派的掌门人，那么可想而知，日后原峨眉派弟子在蜀山派中的地位，那定然是高人一等的，最关键的是，门派庞大了之后，每一个弟子的身价也要高上不上。

　　峨眉弟子们对于并派自然是千肯万肯，而他们能想到的，其他门派弟子自然也能想到，但是这也是没办法的事，谁叫人家峨眉派是蜀山中最为强大的门派呢！

　　他们的宗门都已经覆灭，连所在大山都被幽泉摧毁，如今根本就与一个无门无派的散修没什么区别，甚至连散修都不如，魔道中人对散修根本就没多大兴趣，也不愿轻易去招惹。

　　但是对于他们这些门派残余弟子，魔道却是不遗余力的剿杀，就是怕他们会死灰复燃，重新传下道统，与魔道做对。

　　而散修基本都是一群独来独往的独行客，既没有宗门牵绊，偏偏还大多修为高深，若招惹上了，最怕的就是对方整日什么都不干，就猫在角落里盯着自己，抽冷子给自己几下狠的就跑，所以说，得罪散修完全是得不偿失。

　　他们这些门派残余弟子活得实在艰难，唯一的出路就是抱团自保，而如今峨眉派这个蜀山诸派中的领头羊提出了这样一个提议，实际上是对他们百利而无一害的。

　　“逍遥子掌门，合派之后，我们的道统传承怎么办？难道都断了各自的传承，改修峨眉道统吗？”

　　有人提出了一个比较实际的问题，而这个问题却让肖鹏嘴角勾起了一抹微笑，他有一个感觉，左冷禅没办成的事，自己却就要轻易办成了。


第三十四章 蜀山，要强盛起来了、幽泉出关、准备决战

　　“自然不会断了各派传承。”肖鹏微笑的看着提问那名华山弟子，和声道：“蜀山派成立之后，我会修建一座藏经阁，用来收藏各门各派的传承道法，当然，我峨眉派的道法以及本掌门自身的道法都会收入藏经阁中。”

　　“日后我们蜀山派将形成一种新的传承机制，首先，我会集各家之长创出一门适合后进弟子筑基的功法，新入门弟子皆会先修习这门筑基功法。”

　　“待得后进弟子修为达到一定境界之后，便可获得一次允许进入藏经阁挑选功法的资格，但是每次可挑选的功法是有数的，这样就避免了后进弟子贪多嚼不烂的情况。”

　　“然后选择什么功法，则完全由后进弟子自行选择，咱们各门各派的功法都有其优势与长处，说不上谁更高明谁更差，那么届时，要修习什么功法，就全看弟子自己的喜好以及与他自身的契合度，自己喜欢什么功法，什么功法更适合自己便修炼什么功法。”

　　“如此一来，任何传承都不会有断绝的可能，当然，诸位作为门派元老，也可自行收徒，不过所收弟子必须经过宗门考察，其心性品格合格的，方可收入门下。”

　　“另外，宗门将组建长老会，每个门派都会有名额进入长老会，日后宗门事务将不再是由掌门一言而决，遇到什么重大之事，则必须由长老会决策，采取少数服从多数的原则进行判定，一件事只要超过六成的长老同意，那么所决策之事就可获得宗门支持。”

　　“当然，宗门的长老不可能只是长老会的那些人，也会有门派长老存在，门派长老不能参与长老会决策，没有决策权，但有建言权，弟子们的诉求便可由门派长老整合，统计，然后报给所代表的长老会长老，由那位长老会长老在长老会上提出。”

　　“以上就是本掌门暂时拟定的日后宗门发展规则，日后若有什么需要添加的，咱们且行且摸索，诸位以为如何？”

　　肖鹏以自己的见识，结合蜀山实际制定出了一些初步的门派管理规则，很粗糙，但是对于这些本土人士来说，却已是天才般的想法，当然，这种规则有利也有弊，弊端就是，长老会必然会出现拉帮结伙的现象，但这是门派发展所不能避免的。

　　长老会的拉帮结伙至少还是放在明面上的，若是就这么随意的像是煮大杂烩一样的将门派合并，那样会更加混乱，且是一盘散沙，根本凝不成一股力。

　　初期或许会需要一段磨合期，但是如此模式进行个几十上百年后，就会慢慢形成深入蜀山弟子骨子里的规则了。

　　肖鹏的话一说完，广场上的各派弟子顿时惊为天人，不可否认，肖鹏的这些做法，是真正将蜀山诸派融合为一个大门派的可行做法，而且对那些如丧家之犬的别派弟子来说，肖鹏所言简直就像是天上掉馅饼一样。

　　“逍遥子掌门，我青城派愿意加入蜀山派。”

　　“我华山派也愿成为蜀山派的一份子。”

　　“还有我天山派。”

　　“……”

　　到最后，所有门派都表示同意并派，蜀山派的成立已成定局，肖鹏强忍住心下的兴奋，和声道：“最后本掌门有一个小小的要求，还望诸位理解，由于我峨眉派人数众多，所以，这长老会长老名额我们可能得多设两个，便以三个为限，诸位以为如何？”

　　“呵呵，这是自然，峨眉派修为声望颇高的长老不少，若只有一个名额那也确实说不过去。”

　　“不错，应该的应该的。”

　　肖鹏话音一落，立刻便是一片附和之声，他们都已经有了心理准备，峨眉派是发起人，也是诸派之中最强大的门派，占三个名额也不是什么说不过去的事。

　　况且以如今参与门派的数量，峨眉派三个长老名额，加上其掌门，也不过占了两成而已，还达不到完全控制长老会的地步，既然肖鹏提出了组建这个长老会，那自然是想要促成公平公正的管理氛围，否则岂不是自打耳光？

　　“好，既然这些提议都通过了，那么，就等这次破碎了幽泉的进攻后，便正式举行开派大典，到那时，咱们就是真正的一家人了，从即刻起，蜀山进入备战状态，随时准备面对魔道的进攻。”

　　“幽泉血魔不消说，本掌门接下了，至于其他妖魔鬼怪，魑魅魍魉，就要靠大家齐心协力，共同消灭之，这几日除了守备巡逻的峨眉弟子，其他诸派的同道还请每日来金顶广场，本掌门传授你们一些实用的术法，以应对来袭的妖魔。”

　　“好，好，好……”

　　看着广场上一片欢腾的景象，肖鹏露出了一个会心的微笑。

　　李英奇与段雷等人看着身后那些兴奋万分的峨眉弟子们，他们渐渐与其他门派的人交汇在一起，兴高采烈的交流着什么，还有些弟子正显摆着自己在掌门那学到的新奇法术，慢慢的，队列开始混乱，似乎不再区分什么峨眉派青城派。

　　云中七子面面相觑，互相对视一眼，最后由段雷淡淡的总结了一句，“蜀山，要强盛起来了。”

　　……

　　数日之后，血穴入口，丹辰子闭着眼睛，听着李英奇以精神交感之法给自己叙述这几日发生的事，心下暗叹，逍遥子的确比我更适合做掌门，换做自己却是绝对做不到这一步的，或许自己根本连想都想不到。

　　他想的那些融合门派后的管理规则，每一条都是那么出人意料，却偏偏又确实是很好的管理之道，逍遥子，他天生就是做掌门的料啊！

　　“轰隆！”

　　“扑啦啦！”

　　便在丹辰子准备结束与李英奇的对话，断开精神交感之时，地面突然开始剧烈的震动起来，丹辰子心下一惊，睁眼一看，双目瞬间瞪大。

　　只见血穴所在大山上方，生生被一股浓郁的血液冲破，那股血液冲上天空，便就这么挂在了天上，那感觉，就像天地倒过来了一样，与此同时，血穴入口大开，便像恶魔终于张开了其血盆大口，铺天盖地的魑魅魍魉大军潮水般涌出，直扑丹辰子。

　　“血河大阵。”丹辰子心下大惊，双翅一展，疾速射向峨眉金顶方向，同时在精神中大喝道：“师妹，立刻禀报掌门，幽泉血魔出关了，他布下血河大阵，带着无数魑魅魍魉往峨眉山来了，请掌门做好准备。”

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　丹辰子毫不恋战，发出一大波火弹，阻了阻魑魅魍魉大军，便全速飞向峨眉金顶，他可不敢与魑魅魍魉缠斗，此时只是血河升空，幽泉血魔并未出来。

　　当初赤尸带来的毕竟是少数，可现在自血穴中飞出的魑魅魍魉，却是数以万计，虽然不一定伤得了他，却能将他缠住，而等到幽泉血魔出现，那么自己就永远也走不了了。

　　峨眉山凝碧崖，李英奇收到丹辰子感应传言顿时大惊，身形一动，便化作一道流光射向金顶。

　　此时肖鹏正在广场教授各派弟子术法，却见李英奇疾速而来，停下了对术法的讲解，迎向李英奇。

　　“禀报掌门，接大师兄传信，幽泉血魔出关，布下血河大阵，带领着数以万计的魑魅魍魉向峨眉来了。”

　　广场上众弟子大惊，虽然肖鹏说过有十成把握对付幽泉血魔，但真的听到幽泉血魔来袭，心下还是有些惶然的，毕竟他们可是在幽泉面前有过梦魇般的经历。

　　当初还只是幽泉老怪，便已经打得他们毫无还手之力，而如今血魔大法大成，还布下了血河大阵的幽泉血魔，他们根本就无法测度，当下纷纷看向肖鹏。

　　峨眉弟子倒是气定神闲，因为他们对肖鹏有着十足的信心，毕竟他们当年可是亲眼见过赤焰火兽威力的，是以他们此时对肖鹏，只有无边的期待，他们期待看到那号称焚烧万物，燃尽八荒的八荒火龙，究竟是何等的威势。

　　果然，肖鹏并没有让他们失望，只见肖鹏没有丝毫异色，稳如蜀山的发号施令，“李长老，你带领三百精英弟子，以大范围法术灭杀魑魅魍魉主力，你们的使命是，将魑魅魍魉大军阻拦在山门之外，你的八龙琴此次当为主力，群龙泣是最适合这种情况的。”

　　“是。”李英奇抚了抚身后的天魔琴琴匣，凝声应道。

　　“云中七子，你们坐镇各峰，挡住零散的魑魅魍魉，保护好后进弟子，有许多修为相对较高的后进弟子也学习了一些大范围法术，告诉他们，威力不够就用数量堆，同属性的法术集中施展，是有加成作用的。”

　　“作为峨眉的一份子，保卫峨眉义不容辞，现在是他们回报宗门的时候了。”

　　“弟子遵命。”云中七子意气风发的喝道。

　　肖鹏最后看向了其他门派弟子，凝声道：“诸位，你们这几日也学了一些大威力的法术，有的人掌握了，有的人还不甚熟悉，但你们既然能在魔道的多方追杀中存活下来，这已经足以证明，你们的实力都不弱。”

　　“日后我们大家都是同门，现在正是大家并肩作战，建立起生死与共的同门之谊的时候，多的我就不说了，峨眉山日后也是我蜀山派的大本营，保卫峨眉，便等于保卫你们自己的宗门，你们，便与我峨眉弟子一起对抗魑魅魍魉大军吧！”

　　“愿遵从逍遥子掌门之令。”诸派弟子齐声喝道。

　　肖鹏满意的点点头，大喝道：“那么，大家就按计划展开吧！峨眉山上留下一百精英弟子，防备魔道从其他方向偷袭，若有异常，立即派人去前线禀报，行动。”

　　“是。”


第三十五章 召唤八荒火龙、找死的幽泉

　　广场之上一声齐喝，在肖鹏的领头下，五六百道流光冲天而起，迎向血穴方向，肖鹏的原则是御敌于山门之外，他们自然得主动迎上，留在峨眉山的一百弟子，则是四散开来，分成三股，警戒除血穴外的其他三个方向。

　　“停，你们就在这散开，记住，法术尽量用相同属性的，雷霆对魑魅魍魉这样的妖魔伤害最大，大家都用雷法，最好是用雷动九天诀这类大范围法术，不懂雷法的用火诀，明白吗？”

　　“明白。”

　　肖鹏交代完毕，径自继续向前飞去，并升高了少许，飞出数百丈后，他没有丝毫犹豫，直接扔出了八凶玄火阵阵盘，玄火鉴也瞬间扣在了阵盘中央。

　　若是等到看见血河再动手，说不定就来不及了，是以肖鹏没有犹豫，直接开始着手召唤八荒火龙。

　　布好八凶玄火阵，肖鹏右手举起，南明离火剑浮现在手臂之上，“南明离火剑，去吧！把你的无尽火力输入玄火鉴。”

　　对着南明离火剑说完这句话，肖鹏右臂猛然对着阵盘伸出。

　　“咻！”

　　南明离火剑化作一道流光，窜上半空，随即调转方向射向阵盘中央的玄火鉴，剑尖上那一根独刺抵在了玄火鉴中央的镜片之上，蓝白色的火焰开始不住输入玄火鉴，镜片瞬间化作一朵熊熊燃烧的火焰。

　　整个阵盘亮了起来，第一个血色的凶神像，缓缓在阵盘上空现身出来，然后是第二个，第三个，一个接着一个，依次亮起，血红色的光芒在阵盘周围渐渐连成一片，成为了一个圆环形状，环绕着中心那蓝白火焰大盛的南明离火剑。

　　最后的血红光芒，在阵盘上空合拢的时候，突然，整个红色光环大放光芒，红光暴涨，瞬间笼罩了阵盘上空数十丈范围。

　　下一刻，八凶神像光圈，突然开始疾速旋转，八个神像同时亮了起来，那仿佛来自远古神魔的古老凶戾气息，与五年前召唤赤焰火兽截然不同的咆哮之声，瞬间弥漫开去。

　　距离肖鹏数百丈外的众蜀山弟子脸色微变，皆面带敬畏之色的看着那旋转的八凶神像光圈。

　　肖鹏手中掐诀，开始念诵那夹杂在焚香玉册中的神秘咒语，那实际上，来源于巫女玲珑的神秘咒语，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰之力，召唤着那梦寐中的神明。

　　八面凶神的神像之上，陡然间，所有神像的眼睛如充血一般，都亮起了红色的光芒，如恶魔重新醒来，刹那之间，漫天神魔一起狂呼，尖锐啸声铺天盖地，震耳欲聋。

　　“轰！”

　　光圈之中猛地腾起了熊熊烈焰，火焰深处，不停发出隆隆如雷鸣一般的声响，焰心渐渐由南明离火剑带来的蓝白色，转为纯白之色，即使相隔数百丈，众蜀山弟子们竟也感到难以忍受的酷热，众人开始缓缓后退。

　　“太可怕了，只是召唤的过程就有如此威势，真不知道那八荒火龙，究竟有多恐怖。”李英奇满脸骇然的喃喃自语道。

　　肖鹏口中念出的咒语突如疾风骤雨，撕裂人心，在声声如敲打心灵的咒语声中，突然，一股巨大而锐不可当的威势，从那巨大的火焰深处猛然散发出来，威力竟是如此巨大，连肖鹏这个施术之人都不能抗拒，被迫向后倒飞了出去。

　　那火焰疯狂地焚烧，烈焰在半空中如妖魔狂舞，迎接着这火焰深处的恐怖到来，最炽热的地方，几乎是纯白的焰心，忽然，在剧烈的闪动之中，似某种生物，缓缓吐息，睁开了眼睛。

　　瞬间，周围离得略近的山峰纷纷碎裂，稍大一些的山峰上则是现出了无数条巨大的裂缝，并从裂缝深处，透出了赤红色的光芒，仿佛其内，就是恐怖的火山熔岩，即将喷发。

　　而那吐息之声，犹如一声龙吟，在这天地间……回荡不休。

　　“咻！”

　　便在此时，一阵破空声远远传来，是丹辰子，但是他遥遥看到那巨大的八凶玄火阵后，顿时不明觉厉的往一旁绕行，此时他也已看到严阵以待的众蜀山弟子，没去打扰肖鹏，径自飞到了李英奇身边。

　　“大师兄，你回来了。”李英奇随意打了声招呼，便再次目不转睛的看向八凶玄火阵。

　　“这是什么？”丹辰子此时也死死盯着那朵巨大的火焰，与离火焰不远处的那道人影，沉声问道。

　　“这就是掌门的八凶玄火阵，他正在召唤八荒火龙。”

　　丹辰子恍然，本来之前他还有些担忧肖鹏究竟能不能应对血魔，可此时感受到了这八凶玄火阵的威势，他的担忧却是尽去，喃喃道：“八荒火龙……如此力量……幽泉简直就是找死啊！”

　　便在他话音刚落之时，视线可及之处，一片血红开始蔓延而来，如同奔涌的河流，速度倒是不慢，而在血河之下，是一片铺天盖地的黑色，血色与黑色，交织成了一片代表着死亡的色彩。

　　“峨眉派的伪君子们，你们在故弄什么玄虚，快快给我过来受死。”

　　“吼！”

　　幽泉血魔的声音遥遥传来，血魔便似是为了增加他话的威势一般，咆哮了一声。

　　包括丹辰子在内，所有蜀山中人齐齐翻了个白眼，这个白痴，躲在血河之内，不能切身感受到外面的情形，只能通过血魔的眼睛看到外面的景象，是以连自己正在往“火坑”里跳都不知道，真是自作孽不可活。

　　幽泉血魔此时可谓意气风发，血魔大法大成，血河之中的一万血魔尽皆成为了自己的元神，每一个元神都可令自己复活一次，只要有一个元神未死，自己便是不死的，可是，谁能杀我一万次？换言之，如今我幽泉已是永远不死的存在，今次一定要踏平峨眉山，消灭所有正道中人，成为这天地间的主宰。

　　“轰隆！”

　　血河的蔓延速度不慢，很快就漫过了八凶玄火阵的位置，而就在幽泉准备控制血魔，毁了那一团熊熊燃烧的巨大火焰之时，一声雷鸣骤然响起。

　　一片血红的天空苍穹，笼罩在群山上空的血河之上，突然射出了一道金色光芒，如利剑一般，从天而降，刺穿了沉沉血红，巧的是，刚好有一头血魔元神在这个地方现出那狰狞的头颅，结果被那道金光打得粉碎。

　　紧接着，那漫无边际的血河中，都开始透射出淡淡的金色光芒，如同替这血色河流镀上了一层金色的光边。

　　隆隆雷声，在群山上空响起，云层开始疯狂地涌动，似乎有某种神秘莫测的力量，在不断地苏醒，让天地也为之动容。

　　“哼，这法术还不错，不过你灭了我一个元神又如何？我还有九千九百九十九个元神，要想杀死我，就得杀我九千九百九十九次。”

　　幽泉的声音再次从血河之中透了出来，这次都没人对此有所反应了。

　　“大家不要去管血河与幽泉血魔，准备应对魑魅魍魉。”李英奇大喝一声，惊醒了心神被八凶玄火阵所摄的众弟子，众人这才发现，原来随着血河的迫近，魑魅魍魉大军也已近在眼前，众弟子不敢怠慢，迅速开始脚踏罡步，手掐印诀。

　　有那动作快的，几息间法术已经酝酿完成，狞笑着对着从两边绕过八凶玄火阵，冲到自己面前数十丈处的魑魅魍魉群中一指，借着天上被八凶玄火阵聚拢的云层，雷动九天诀发挥出了十二分的威力。

　　“轰隆隆……咔嚓……”

　　“轰轰轰轰……”

　　“铮铮铮铮……”

　　“咻咻咻……”

　　那道雷同九天诀便似吹响了展开攻击的号角，漫天的雷霆与流星火雨便似下雨一般泼洒在魑魅魍魉群中，李英奇的天魔琴也挥洒出一片片的法力弹，天上开始飘起黑色的雾霾，那是被炸成飞灰的魑魅魍魉形成的。

　　丹辰子有些发懵的看着这些如同打了鸡血的同门同道们，他突然发现，自己的离火诀，在杀魑魅魍魉的效率上，简直就是什么都不算的渣渣，他觉得，自己有些不好意思出手了。

　　“怎么回事，峨眉弟子怎么会这么强了？”那一片铺天盖地的雷霆与火焰让幽泉吓了一跳，但在发现那些法术强则强矣，一道法术就能灭杀大片的魑魅魍魉，但对血河与血魔倒是没什么伤害，幽泉这才放下心来。

　　魑魅魍魉本就是炮灰一般的存在，正好用来消耗一些峨眉弟子的法力。

　　“昂！”

　　就在这正魔双方全面开战的时刻，一声龙吟响彻天地，那一股神秘的古老力量，终于完全苏醒，那一个本不属于这个世界的存在，终于即将出现在这个世间。

　　这片天地完全被强烈的火光所笼罩，这光亮，远远超过了世间任何的光芒，甚至令人感觉，连天际烈日降临，只怕也不过如此。

　　在这恐怖的力量之中，最炽热的地方，无疑就是那个仍然急速转动，闪烁着诡异光环的八凶神像光圈了，那里，玄火鉴与南明离火剑所在的地方越来越白热化。


第三十六章 这世间怎么可能会有这么强大的生物、天雷合璧

　　不停扩张又微微收缩起伏的焰心，仿佛一个孵化的光焰之卵，孕育着某种可怕之物，而随着周围温度的持续急速升高，那古老而神秘的所在，正一点一滴地凝聚着失去千万年的力量，重新降临到这个世界。

　　突然，肖鹏那冗长的咒文停止了，有那么一刻，仿佛一切都凝固了一瞬间，漫天的火焰，还有那半空中旋转不休的八凶神像。

　　肖鹏咒语的最后一个音节终于念完，而血魔的攻击也正好到来，肖鹏二话不说，往后急退，避过了一头血魔的噬咬。

　　肖鹏倒是没什么消耗，只是那咒语晦涩悠长，他必须保证一个字一个音节都不念错，毕竟记得是一回事，将之准确无误的念出来又是另一回事，是以他的心神消耗颇有些大。

　　六合镜升起，肖鹏没有对周围那些疯狂攻击自己的魑魅魍魉做出任何反应，目光之中带着些许狂热的看向八凶玄火阵。

　　却见阵法最炽热的火焰深处，缓缓裂了开去，从一道细缝，慢慢变大，从一个人大小左右的缝隙，变成了数倍之巨的空洞，在这漫天耀眼火光之中，那条裂缝里，竟依然是不可思议的最深沉的黑暗。

　　然后，似有什么东西，在那裂缝深处，冷冷的，向这外面的世界注视了一眼，一股凶戾充斥着让人发疯一般的绝望，瞬间掠过了这片天地的每一个角落。

　　下一刻，如受到最疯狂的刺激，全部的火焰瞬间迸发出最热烈的光芒，光圈越来越亮，如一场狂欢不止不休，那火焰深处，龙吟声轰然而起，带着恐怖，带着绝望，那古老的神明灵物，从另一个世界降临其中。

　　巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。

　　那巨大无比的龙头，血魔化作的魔头在其面前，便如幼儿园学生面对成年人一般，唯一一个没有动手，只是时刻关注着肖鹏与八凶玄火阵的丹辰子目瞪口呆的望着这不可一世，几乎超越这世间所有存在的生物。

　　“八荒火龙，这就是八荒火龙，太帅了，太特么帅了……”肖鹏狂热的看着八荒火龙，嘴里不住喃喃自语着。

　　诛仙世界南疆古老巫族传说之中，毁灭世间万物的可怕凶兽，八凶玄火法阵最终极的召唤之物，终于在千万年之后，重现于人世间，只不过，牠现世的地方不是那个自己原本所在的世界，但是那个重要吗？

　　巨大的龙首，在烈焰之中轻轻摇摆，被烈焰包围的牠，从巨大的犄角到口中的獠牙，都呈现出一种，在极高温度中才能闪现的神秘红润透明之色。

　　巨龙第一次深深的呼吸，便将头顶的血河吹得波涛汹涌，在龙首身后，那转动的八凶神像光圈，似乎隐没在八荒火龙耀眼的光芒之中，若隐若现中，那巨大的光圈似乎也在微微颤抖着。

　　过了这片刻，似乎慢慢适应了刚刚苏醒之后，那异样感觉的巨大火龙，龙首之上，红润透明的巨大眼眶里，燃烧的烈焰缓缓升高，龙头也随之慢慢仰了起来。

　　“昂……”

　　瞬间，巨大的龙吟声响彻整个天地，血河之内的幽泉终于感觉到有些不妙了，“这……这是什么鬼东西？龙？哼，龙又如何，给我死吧！”

　　“吼……”

　　八荒火龙上空，十数个血魔魔头显现出来，血口大张，齐声咆哮，口眼之中红光大盛，狂风骤起，将八荒火龙身上及八凶神像光圈内的火焰吹得摇曳飞舞，十几道红色光柱对着八荒火龙那庞大的龙首冲去。

　　“昂……”

　　八荒火龙的一声咆哮，仿佛是从很远的地方传来的，因为在漫天呼啸的热浪火焰之中，恐怖的八荒火龙龙吟之声，听起来竟似乎有些遥远。

　　龙嘴一张，巨焰腾空而起，那些红色光柱在这巨焰面前，便似手电筒光柱一般毫无作为，瞬间被湮灭。

　　“轰轰轰……”

　　接连不断的爆炸声在高空响起，十数道冲击波几乎不分先后的蔓延开来，近距离内的魑魅魍魉几乎没来得及做出任何反应便化作了飞灰。

　　周围那些本就崩碎了不少的山峰再次遭到摧残，那曾经一座座耸立而起的山峰，此刻却完全崩溃了一般变成熔岩地狱，巨大的裂缝无数，赤红的岩浆在地面奔腾咆哮，如浪花潮汐一般飞溅，打在残留的焦黑岩块之上，不停的灼烧着，发出嘶嘶的声音。

　　蜀山众弟子由于隔得相对较远，并未直面那股冲击波的伤害，等蔓延到他们那的时候，已经没有多大伤害力，但数百人无论修为高低，无一人能够抵抗那股冲击力，纷纷被强迫着推向远处。

　　“怎么会这样？怎么会这么强？这条龙是哪里来的？这世间怎么会有这么强大的生物？不可能，不可能，我掌握的已经是天地间最强大的力量了，这绝对不可能。”

　　血河之中的幽泉见自己十几个元神分身竟然瞬间被灭，难以置信的厉声吼道，但是话音中那一抹颤抖，却是暴露了他心下的恐惧，下一刻，他再次调集了数百血魔元神围上了八荒火龙。

　　八荒火龙龙首之后，那转动的神秘八凶神像光圈，突然开始闪烁了起来，各种诡异的符号若隐若现，在光圈之下，不停闪动。

　　“昂……”

　　一再遭到挑衅，八荒火龙终于怒了，那龙吟，似山呼海啸，奔腾而来，八荒火龙动了，一直以来都只伸出一个龙头，一小截龙身的八荒火龙，猛地从八凶玄火阵中冲了出来，那令人感到窒息的庞大身躯，缓缓呈现在这个世间。

　　每一根都比金顶大殿顶梁柱还要粗大的五根龙爪，如山一般的巨大龙头，超过千丈的龙身，如同燃烧的赤铜浇铸而成，然而那一对龙角却是晶莹剔透，宛如红水晶雕琢而成。

　　滚滚火焰，铺天盖地，现出了整个身躯的火龙，猛然窜进了天上血河之中，龙吟长啸，隆隆不绝传了出去，身上的火焰，骤然高涨，方圆十里内的血河瞬间沸腾，十里内的幽泉元神一个接一个的爆开。

　　肖鹏看着这一幕，深深的吸了一口气，总算放下心来，八荒火龙，果然没有让我失望，不再去关注血河，肖鹏以神念沟通南明离火剑，“南明离火剑，现在应该不用你输出火力了，你先回来吧！”

　　让肖鹏诧异的是，南明离火剑传来的意念竟带着难言的兴奋，“当然不用我输入火力啦！八荒火龙出现的那一刻就不用了，但是，但是……”

　　“好强大的火焰啊！现在我没有再输入，相反，我在吸收，八荒火龙所在的那个世界似乎拥有无尽火焰，而且这火焰的等级相当不低，就算比不上我的南明离火，也相去不远了。”

　　“可惜，那个火焰世界似乎有一股斥力，我进不去，要不然，我要是能进去待个几百年，等出来的时候，恐怕太阳真火我都不放在眼里了。”

　　肖鹏愕然无语的看着隐没在八凶神像光圈中间，那团白色火焰中的南明离火剑，这家伙，真有出息啊！

　　不再理会南明离火剑，肖鹏仰头望天，八荒火龙便似在血河之中畅游一般，翻腾飞舞，意料之中的，血河在慢慢消失，方圆数百里的血河，正在以每分钟数十里的速度消失，这样下去要不了十分钟，整个血河就会被彻底蒸干。

　　不过肖鹏还是嫌有些慢了，他怕幽泉会见势不妙逃掉，事实上现在已经有点这个意思了，魑魅魍魉已经被消灭得差不多，笼罩在肖鹏头顶的血河也已经消失不见，现出了云雾翻滚的天空。

　　血河似乎正在向血穴那边撤退，突然想起南明离火剑提起的太阳真火，肖鹏心中一动。

　　双手剑指同时伸出，左手雷炎，右手天击同时显现在手中（男左女右？），只不过肖鹏并没有延伸出剑身，是以手上只是两个光团，“天击姐姐，雷炎兄，准备合璧。”

　　“明白，来吧！”天击剑的意念有着抑制不住的激动。

　　“哈哈，天击姐姐，咱们自诞生以来还从未合璧过呢！连我自己都不知道，咱们合璧后会是什么景象。”

　　肖鹏打起精神，让自己注意力高度集中，准备好后，肖鹏深吸一口气，没有试探，没有犹豫，双手猛的合到一起。

　　“轰！”

　　远处，灭光了魑魅魍魉的蜀山众弟子正遥遥观战，全都死死盯着血河之中翻滚飞腾的八荒火龙，根本没有谁去注意那血河之下，渺小得几乎就像一只蚊子的肖鹏。

　　然而下一刻，他们不注意都不行了，因为他们发现，便在那距离血河不远的半空中，突然间便出现了一颗太阳，不过只出现了一瞬，下一刻就消失在了原地。

　　“咦？刚才你们有没有看到，好像有一颗太阳突然冒了出来，只不过一下就消失了。”

　　“呃……逍遥子掌门呢？刚才那个太阳出现的位置，好像是逍遥子掌门所在的位置啊！”

　　“难不成，那个太阳就是逍遥子掌门化成的？”


第三十七章 主人，你竟然有太阳真火、焚毁一切的纯质之火

　　李英奇与丹辰子对视一眼，李英奇轻声喃喃道：“莫非，这就是天雷双剑合璧的效果？原来天雷合璧，竟然是化作太阳。”

　　丹辰子看了她一眼，不解地问道：“为什么一下就看不见他了。”

　　李英奇幽幽道：“因为他此时已经进入了流光的速度，根本不是肉眼可见的，你看血河。”

　　丹辰子转头看去，却见血河之中似有什么东西来回窜行一样，制造出一条条沟渠，随即被穿出沟渠的血河很快就变薄，最终消失。

　　形容的直观一点，就像是用铅笔，涂抹了一团涂鸦，随即用橡皮擦一下一下的抹除。

　　有了合璧的天雷双剑，血河的消失速度更快了，此时血河中的幽泉急急如丧家之犬，惶惶如漏网之鱼，拼命的催动着血河向血穴所在退去。

　　“哇，主人，你竟然有太阳真火，你也太不够意思了，有这好东西居然不给我享用。”肖鹏脑海中突然收到一道南明离火剑那带着愤愤然的意念。

　　双掌合拢，维持着双剑合璧状态的肖鹏无语的翻了个白眼，没好气的以神念回道：“别扯，这种状态下，我每一息都要消耗大量法力，这才多久？我一成法力已经没了，如果我能毫无顾忌的使用这招，我就是天天用太阳真火给你泡澡都行。”

　　“呃……好吧！当我没说。”

　　片刻之间，在肖鹏与八荒火龙的合力下，血河已经被蒸干了一百多里，近三分之一，只要再坚持几分钟，血河就得被彻底蒸干，让肖鹏奇怪的是，这一百多里的血河之中，他竟然一个幽泉元神都没碰到。

　　想到此肖鹏突然心下一紧，“不好，幽泉想跑，哼，我先去毁了血穴，看你往哪跑。”

　　计议一定，肖鹏立刻调转方向，飞向血穴，以肖鹏此时光速的飞行速度，到血穴也不过就是眨眼的功夫，看着血穴所在那座大山顶端的破口，肖鹏毫不客气的钻了进去。

　　数息之后，整座山开始震颤起来，泥土岩块都在剧烈震颤中迅速溶解变做了岩浆，只不过片刻之间，血穴所在的那座大山，已完全是一座灼热的火焰之山。

　　熔岩开始向下流动，将中空的山腹填满，血穴再不复存在，当幽泉带着仅剩百余里的血河回到这里的时候，看到的就是一座已经彻底融化的熔岩山，顿时傻眼。

　　此时他不禁自问，他这次面对的，究竟是什么样的对手啊！就算是面对白眉，他也没如此憋屈过。

　　半空，血河之下，肖鹏两手分开，暂时退出了合璧状态，进入双剑合璧状态不过两分钟左右，他的法力已经去了四成还多，如此看来，他维持双剑合璧状态连五分钟都达不到。

　　“幽泉，还记得我吗？五年前，我被你压着打，毫无还手之力，想不到吧！短短五年，被压着打那个人变成了你。”肖鹏冷笑着看向血河道，声音滚滚如雷，血河之中的幽泉听得清清楚楚。

　　“吼！”

　　一个血魔魔头在肖鹏面前凝聚而出，幽泉瞬间通过血魔的眼睛看清了肖鹏，“是你，那个散修逍遥子，可恶，我魔道一向与你们散修井水不犯河水，你为什么一定要帮着峨眉派的伪君子对付我？”

　　“呵呵，我是仙，你是魔，还需要理由吗？况且你魔道与散修井水不犯河水，是因为你们惹不起散修，可不是你们不想惹散修。”肖鹏不屑的撇嘴道。

　　“你……”幽泉被肖鹏抢白得好玄没一口本命精血喷出，当下怒不可遏的喝道：“那你就给我去死吧！”

　　“嘁，那也要你有那个本事才行。”肖鹏不屑的撇撇嘴，他一双手随时做好着合璧的准备，幽泉话音刚落，血河中已经有几头血魔浮现出来，一片红芒瞬间射下，笼罩了肖鹏之前所在的虚空，然而，肖鹏却早已消失不见。

　　“轰轰轰……”

　　连续几声爆响，那攻击肖鹏的几头血魔已经爆炸开来，而幽泉却连那些血魔是怎么被灭掉的都没看清。

　　随后，血河再次开始大片大片的消失，肖鹏与八荒火龙一前一后，相对运动，光速为每秒三十万公里，六十万里，换言之，对于这血河剩下的方圆一百多里，理论上肖鹏连零点零零一秒都用不到。

　　但是，那是直线速度，肖鹏从这头窜到那头，确实是一眨眼的功夫，但是天雷双剑合璧制造出来的，蕴含太阳真火之力的小太阳，方圆不过三丈左右，所以肖鹏需要做出停下，调头，再窜过去这几个动作，而且为了避免与八荒火龙“撞车”，肖鹏还得小心翼翼。

　　是以肖鹏抹除血河的速度虽然挺快，但是也还是需要花费那么些时间的。

　　幽泉终于撑不住了，在血河只剩下方圆五六十里的时候，幽泉知道今日大势已去，再不走，恐怕他就得留在这了，那两个变态，别说是九千九百九十九个元神，便是十万百万元神也不够他们杀的啊！

　　血河边缘，远离八荒火龙的地方，幽泉本体猛地窜出了血河，准备施展血遁之法逃离蜀山范围。

　　然而，他只注意着八荒火龙，却根本注意不到肖鹏，因为，光速根本就不是肉眼可见的，那样的速度，在小范围内，至少在三十万公里，甚至六十万公里内，基本上属于瞬移的状态。

　　故而，当他身上刚刚泛起红光，还没来得及启动时，便被一道白色光柱笼罩住，顿时身形一沉，竟然飞不动了，不过比起五年前倒是好了许多，五年前他连动都动不了，此时他至少还能动弹一二，只是那速度嘛……

　　“幽泉，还记得浩天镜吗？这次，你休想再逃。”肖鹏退出合璧状态，手中擎着浩天镜，将幽泉死死罩在镜光之中，左手一翻，缚魔索出现在手中，握住一头，另一头迅速延长，将幽泉绑成了粽子。

　　“放开我，逍遥子饶命，我发誓再也不与正道为敌，放过我一次吧！”

　　肖鹏毫不理会幽泉的求饶，身形一转拖着幽泉向残余血河的方向飞去，到得血河边缘，肖鹏仰天发出一声龙吟，“昂……（八荒火龙，这边。）”

　　“昂！”

　　血河之内传出一声回应，下一刻，八荒火龙那巨大无匹的龙头伸出血河。

　　“昂……（八荒火龙，给我灭了他。）”

　　肖鹏再次对八荒火龙吼道，随即手中缚魔索一甩，将满脸恐惧的幽泉甩向了八荒火龙，其间混沌之力疯狂输出，加大浩天镜的镇压之力，使得幽泉根本无力挣脱，只能眼睁睁的看着自己被甩到八荒火龙面前。

　　看着被甩到自己面前的小不点，八荒火龙抬起龙首，仰天张口，它仿佛是在，深深呼吸。

　　下一刻，从八荒火龙巨大的龙口之中，突然，闪过了一道淡绿光芒，不是炽热的火光，而是真正纯粹的火焰。

　　没有任何杂质，没有任何喧哗，这世间最可怕也最纯粹，可以焚毁天地一切事物的“纯质之火”，缓缓喷出。

　　没有一丝热力外泻，只是一道细如人身大小浑圆的火柱，纯质如玉一般，向着幽泉笼罩而去。

　　“不……呀……”

　　幽泉发出一声凄厉的惨叫，那引以为傲的九千多元神没有起到丝毫作用，几乎只在顷刻之间，他的肉身，包括他剩下那九千多个元神，尽皆灰飞烟灭。

　　肖鹏愕然的捏着只剩半截，失去了所有灵性的缚魔索，耸了耸肩，随手扔掉了残余的绳头，现在这根绳子，只是一根稍稍结实点的凡绳而已，已经没有修复的价值。

　　“昂……（八荒火龙，剩下的血河就麻烦你了。）”

　　“昂……（交给我吧！）”八荒火龙似乎不太愿意跟肖鹏交流，但是因为玄火鉴的关系，牠又不得不听命于肖鹏，是以牠对肖鹏似乎是处于一种“听调不听宣”的状态。

　　虽然肖鹏不是很明白，为什么八荒火龙是这样的状态，但是肖鹏也不想深究，只要牠听自己命令，为自己办事，其他的无所谓。

　　肖鹏径自返回了众蜀山弟子汇聚之处，看到肖鹏到来，所有人迎上前，恭敬行礼，“掌门。”

　　若说之前他们对肖鹏只是尊重、爱戴，那么，如今见识到肖鹏召唤八荒火龙的场面，与八荒火龙的恐怖后，心下对肖鹏，又多了几分敬畏。

　　肖鹏微笑着点点头，道：“幽泉已经伏诛，诸位可以放心了，此时只须等八荒火龙蒸干血河，便可回返，你们先回去吧！我尚需守在此处，收回阵法。”

　　肖鹏话音刚落，众蜀山弟子顿时沸腾起来，许多人甚至失声痛苦，幽泉这片笼罩在他们头顶的阴云终于散了。

　　峨眉弟子们心下恻然，他们是幸运的，门派中先有白眉震慑魔道，令魔道不敢轻侮，后有肖鹏灭杀来犯之敌，保证了峨眉千年传承之地不失，是以峨眉弟子体会不到被灭门那些门派弟子的感受。

　　片刻之后，竟有人当空跪了下来，拜道：“多谢逍遥子掌门消灭幽泉，为我华山派惨死的千百同门报了血仇。”

　　“还有我青城派，多谢逍遥子掌门。”

　　“崆峒派……”

　　“天山派……”

　　“……”

　　到最后，除峨眉弟子外，所有人都跪了下去。


第三十八章 大牌的八荒火龙、小名、玲珑现身、剧情结束

　　打发了众蜀山弟子，肖鹏回到八凶玄火阵旁，静静看着天上不断缩小的血河，片刻之后，血河终于彻底消失，八荒火龙在空中飞舞翻腾一阵，巨大的龙头伸到肖鹏面前，张嘴咆哮。

　　“昂……（小子，这次的对手明明你自己就能解决，何必召唤我？以后若不是万不得已，没事别老召唤我，我不喜欢这个世界，没有火焰的世界，我呆一刻都觉得难受，知道吗？）”

　　“呃……”肖鹏愕然看着八荒火龙，我去，尼玛居然还跟哥耍大牌，我还……我特么还真拿你没辙，你吊，你那么吊你咋不上天，跟太阳肩并肩呢？那上面有的是火焰，真是不知所谓。

　　八荒火龙对肖鹏说完，便不再理会他，径自往八凶神像光圈中裂开的那个通道窜了进去。

　　通道闭合，火焰熄灭，光圈缓缓消失，八凶神像重新没入阵盘，空中便只剩下了一块阵盘与依然抵在玄火鉴上的南明离火剑。

　　肖鹏注意到，南明离火剑那蓝白色的剑身，蓝色似乎深了些许，肖鹏心下了然，等到蓝白色的剑身完全变成天蓝色，那么南明离火剑的品级又会上升一个档次，其火焰会更强一筹。

　　“小明，你还不回来？”

　　“呃……这就来，不过，小明是什么鬼？”

　　南明离火剑传来一道有些不舍的意念，随即对肖鹏对他的称呼小小的吐槽了一下，下一刻，流光闪过，南明离火剑回到了肖鹏右臂之上。

　　肖鹏看着南明离火剑，嘿笑道：“嘿嘿，这个嘛！我感觉总是叫你们全名有些麻烦，还不够亲近，以后咱们互相之间都称呼小名，你就叫小明，天击姐姐叫小天，雷炎兄叫小雷，月金轮叫小月，日金轮叫小……呃，叫小阳，你们都可以叫我大鹏。”

　　“为什么我们都是小字辈，你却是大字辈呢？”雷炎剑传出一道不满的意念。

　　“很简单，因为我是你们老大，你们都是跟我混的。”肖鹏头一仰，传出这样一道意念。

　　“切……”可惜神兵们都没有形体，否则肖鹏此刻必然收获五根中指。

　　与几大神兵嬉笑一会儿，肖鹏手诀掐出，准备收回玄火鉴与阵盘，却发现，竟然没反应，肖鹏目光一凝，看向阵盘中央，从来没出现过这种情况，既然出现，那就一定是出什么问题了。

　　果然，此时阵盘中间玄火鉴处，突然散发出了极其炽热的气息，带着些许梦幻的白色烟雾，似乎是汽化了周围的空气，在玄火鉴周围凝聚，一股巨大的神秘力量，慢慢撕扯着这周围的空间，白色虚幻的烟雾里，慢慢凝结成一个美丽女子身影。

　　那女子细长蛾眉，丹凤美目，薄薄朱唇，微尖下颔，美的不可方物，淡紫衣衫，乌黑秀发，几缕发丝从鬓边散落，微风吹拂，轻轻摇曳，她的手中握着一根法杖，使她看上去高贵而不盛气凌人，素雅而不苍白疏陋。

　　肖鹏上下打量了一番，面露异色道：“你是……玲珑？”

　　那女子诧异的看了肖鹏一眼，轻启朱唇，幽幽道：“你是谁？是你在使用八凶玄火阵，召唤八荒火龙吗？”

　　肖鹏微微一笑，道：“在下青云门第十九代弟子肖鹏，见过巫女娘娘。”

　　“青云弟子？”玲珑闭目凝眉，似是在感应什么，半晌之后，睁开双眼，峨眉微蹙，疑惑道：“这里，不是神州大陆吧？”

　　肖鹏傲然仰头，道：“自然，区区不才，已参破长生之谜，修炼成仙，如今已然飞升仙界。”

　　“什么？”玲珑一双丹凤美目骤然睁大，转头四顾，看着远处那些飘在虚空中的大山，以及山上的琼楼玉宇，檀口微张，“这里……当真是仙界？”

　　肖鹏点点头，道：“确是仙界，这里的每一个修真者，都可长生不老，当然，这里并不是终点，只是另一个起点，仙界之上还有天界，天界之中才有真正摘星拿月，移山填海的大能。”

　　“其实我们神州修士当初的路都走错了，想要长生不老，并不是修为强，道法威力大就行的，所需要参悟的，除了天地运行之奥秘外，更要参悟己身，参透人体之奥妙，神州修士一心参悟天地奥妙，忽略了对自身的探索，自然是误入歧途。”

　　“而在所有走错道路的人中，错得最离谱的那个人，就是你，若不是在下及时参透，你以天地戾气制造出来的那个玩意，就该成为生灵涂炭的罪魁祸首了。”

　　听着肖鹏那说到最后，几乎带着一丝严厉的话语，玲珑略感羞惭的垂下了头。

　　肖鹏见了玲珑的反应，也不再过多刺激她，只是淡淡的道：“兽神那家伙依然被封印在镇魔古洞，五大神器已经落入我手，被封印在青云门幻月洞府，他暂时出不来。”

　　“但这终究是个隐患，以后还得设法消除，其实兽神所求真的很简单，他只是想要与你在一起罢了，只要能达成这一心愿，实际上他对神州大地是没有什么威胁的。”

　　“日后等我飞升天界，会设法为你重塑肉身，令你复活，到时候我会再将你带回神州，希望你能完美解决这件事，否则，以我足以飞升天界的修为，兽神也不过就是一只蝼蚁般的存在，我随手就能碾死。”

　　“上天有好生之德，能和平解决的问题，我也一向不愿诉诸武力，多造杀孽，行了，你还是先回玄火鉴里去呆着吧！等到时机成熟，我会叫你出来。”

　　听完肖鹏的话，玲珑淡然的神情中闪过一抹激动，嘴角勾起一丝绝美的微笑，轻轻点了点头，道：“是，那一切就仰仗肖公子了，呵呵，你是个好人。”

　　“呃……”肖鹏愕然看着重新化作雾气收回玄火鉴的玲珑神魂，喃喃道：“尼玛，这就被发好人卡啦？”

　　肖鹏耸耸肩，再次掐起印诀，这次很轻松的收回了阵盘与玄火鉴，随即肖鹏转身往金顶方向飞射而去。

　　……

　　一个月后，峨眉金顶大殿殿前广场，各派弟子全都统一换上了肖鹏新设计的蜀山弟子服饰，按他的喜好，全都是一身洁白中带着淡淡蓝色的月白长衫。

　　这次不仅是三百峨眉精英弟子与其他诸派的弟子到场，连峨眉各峰的后进弟子也全都到了。

　　“诸位同门，今天是一个特殊的日子，因为，今日将是我们蜀山中人，正式成为一家人的大喜日子，今后，还望诸位同门上下齐心，将我们的蜀山派发扬光大，成为整个华夏正道门派中，最顶级的大派。”

　　“我宣布，今日，庚辰龙年壬午月癸巳日，蜀山剑派，正式成立了。”

　　“好，好，好。”

　　所有弟子举拳连呼三声好。

　　盘膝坐于大殿上空的肖鹏接着道：“本座逍遥子，得诸位同门信任，被推举为蜀山派第一任掌门人，但是对于诸位同门所言，本座为蜀山派开派祖师，本座却不认同，我认为，蜀山真正的开派祖师，当为我峨眉前掌门白眉真人，为什么这么说？因为……”

　　肖鹏终究还是没敢认下这个开派祖师的名头，很简单的道理，大清朝是皇太极建立的，但是他能自称开国皇帝吗？不能，因为大清的开国皇帝是努尔哈赤，只不过努尔哈赤建立的是后金，直到皇太极与其弟多尔衮统一了全国，这才改名大清。

　　一样的道理，蜀山派是基于峨眉派建立的，而峨眉的开派祖师是白眉，肖鹏最多只能算是将峨眉的基业推向了巅峰，是以蜀山派的开派祖师当为白眉。

　　而肖鹏的这一行为，在日后却给他带来了巨大的利益，当然这是后话，且按下不提。

　　开派大典之后，肖鹏开始着手建立藏经阁，并与诸派传人互相公开了功法，由大家共同参研，集众人之力，各派之所长，加上肖鹏以天书功法为对照，最终创出了一门最为适合用来筑基的蜀山入门功法。

　　其后，肖鹏出于一种莫名的情怀，又以天书功法为基，创出了许多绝学，术法且不必提，值得一提的是各类剑诀，其中“万剑诀”、“天剑诀”、“剑神诀”等剑诀，一经创出，很快就风靡蜀山派，且扬名天下。

　　三个月后，肖鹏手中的事终于告一段落，可以去做做自己的事了，而此时，自西方大草原班师回朝的程玄所部，也终于回到了北魏都城，花木兰果然如肖鹏卦辞中所言，被北魏天子大肆封赏。

　　便在花木兰“事业”走上巅峰之时，她却毅然辞官回乡，最后天子无法，只好封了她一个虚爵闲职，准许她卸甲归田，在家乡任一个只领俸禄，不做实事的虚职，这也算是对退休国家功臣的一点补偿。

　　最重要的是，北魏天子相信，若是战端再启，国家需要他的时候，他一定会义不容辞的再披挂上阵。

　　肖鹏本来打算去接花木兰的，可惜终究还是没能成行，因为就在蜀山派的运转进入正轨后，剧情结束的系统提示音来了。

　　一座孤峰之上，肖鹏看着北魏方向，轻叹一声，“唉，只能下次回来的时候再去接你了，主神，回归吧！”


第三十九章 这次轮回赚大了、你相信这世上有前世今生吗

　　剧情世界：新蜀山传

　　可获得奖励：基础奖励点8000

　　1、保护凡人军队不受幽泉屠戮，获得奖励点88000

　　2、血穴之中保住白眉浩天镜不失，收获玄天宗丹辰子感激，获得奖励点158200

　　3、通过一系列作为，得到白眉信任，将掌门之位传下，并授予浩天镜、南明离火，获得奖励点485300

　　4、引花木兰修道，传授峨眉弟子术法，大幅度提高峨眉派实力，获得奖励点100000

　　5、得到日月金轮，获得奖励点238000

　　6、得到天雷双剑，获得奖励点316500

　　7、因带领峨眉派整体强大，使得被灭门蜀山诸派弟子来投，获得奖励点154200

　　8、得到南明离火剑，获得奖励点165000

　　9、召唤出八荒火龙，获得奖励点126000

　　10、成功使天雷双剑合璧，获得奖励点80000

　　11、消灭幽泉，获得奖励点358500

　　12、合并蜀山诸派，建立蜀山派，成为第一任蜀山派掌门，获得奖励点502500

　　本次轮回共获得奖励点2780200，目前剩余奖励点为5107000。

　　肖鹏诧异的看着奖励界面，奖励结算已经很久没有这样一条条列出来过了，这证明，自己这次的剧情改变幅度不够大，还达不到统一计算的水准。

　　肖鹏耸耸肩，没办法，自己这次进入蜀山传的最主要目标就是获取自己心仪的法宝，实在没必要将剧情改变得过大，只要能达到目标，奖励点倒是次要的了。

　　好在自己想要的法宝兵器已尽皆入手，其他旁枝末节倒是没什么关系了。

　　肖鹏在主神那查了查自己这次在蜀山传世界得到的几件兵器法宝的价值，最后一相加，肖鹏顿觉赚大，因为把那些法宝兵器全部兑换出来，总价是四百多万奖励点，都已经超过自己这次轮回所得，换言之，就算肖鹏这次一点奖励点都没有，他也是赚大了的。

　　“行了主神，送我出去吧！”

　　……

　　睁开双眼，肖鹏并没有起身，在床上躺到起床号响，这才与战友们一起起床整理内务。

　　今日是休息日，吃过早饭，菜鸟们依然是自由活动，肖鹏晃晃悠悠的往十八层地狱训练场而去，走进训练场，看着那些曾经将菜鸟们折磨得死去活来的器械，肖鹏露出一丝莫名的笑意。

　　走到一根单杠前，轻轻一跃，双手便握住了单杠，上身后仰，双腿上抬，一个倒翻上了单杠，腿一搭，肖鹏已经坐在单杠上，随即仰身躺了下来。

　　“你这个姿势，让我想起了睡觉只用一根绳子的小龙女。”没过多久，黄淑娟那略带着调侃的声音响了起来。

　　“呵呵，能用一根绳子睡觉的可不止是小龙女。”肖鹏嘴角勾起一丝温和的微笑，坐了起来。

　　黄淑娟同样手脚麻利的上了单杠，与肖鹏相对而坐，闻言诧异的道：“哦？那还有谁？”

　　“嗯，让我想想啊！”肖鹏一本正经的用手抵在下巴上，道：“还有穆念慈、风紫研、云婉婷、霜艳冰、雪玲珑、郭襄……哎呀，反正很多人都能做得到。”

　　黄淑娟微微一愕，莫名其妙的道：“什么乱七八糟的？除了穆念慈和郭襄，神雕侠侣中有这些人物吗？你又是在什么莫名其妙的小说里看到的吧！”

　　“嘿嘿。”肖鹏耸了耸肩，嘿笑一声。

　　两人闲扯了几句，肖鹏这才开口问道：“你昨天说有事跟我说，什么事啊？”

　　黄淑娟微微偏了偏头，笑道：“在我说事情前，你先回答我一个问题，你相信这世上有前世今生吗？”

　　“前世今生？”肖鹏闻言，表情微微严肃了下来，认真的点了点头，道：“我信。”

　　黄淑娟诧异的看着肖鹏，问道：“你相信？为什么？”

　　“怎么说呢！”肖鹏摸摸后脑勺，组织着措辞，“其实我从小到大经常梦到一个场景，真的很奇怪，我做过很多梦，但是这个梦境总是反复的出现在我的梦中。”

　　黄淑娟来了兴趣，催促道：“什么梦境？说说看。”

　　肖鹏微微仰头，看着天空，缓缓道：“在那个梦境中，我看到了一个跟我长得一模一样的古代人，他总是站在一个又高又大，地上还刻画着八卦图的平台上仰望星空，手里似乎还在不住的掐算着什么。”

　　“他嘴里时不时的嘀嘀咕咕，我却总是听不清他在说些什么，我想说话也发不出声音，另外还有一个穿道袍的道士经常与他一起讨论，对夜空指指点点。”

　　“十多年时间，来来回回就是这么一个场景，经常梦到，所以我怀疑，那个和我长得一模一样的古代人，会不会就是我的前世，呵呵，是不是很荒诞。”

　　黄淑娟听完肖鹏的叙述，心下大呼神异，对肖鹏郑重道：“一点也不荒诞，那个人就是你的前世。”

　　肖鹏闻言耸耸肩，笑道：“或许吧！不过你怎么这么肯定？”

　　黄淑娟面色肃然的道：“你梦中那个跟你长得一模一样的人，是不是长发及腰，随意用一根月白色发带将头发束缚住，身上穿的也是月白长衫？”

　　肖鹏闻言脸上露出惊疑不定的神色，看着黄淑娟惊声问道：“你怎么知道？难道你也梦到了？”

　　黄淑娟摇了摇头，道：“我没梦到，但是我见到过这个人了。”

　　“什么？”肖鹏“大吃一惊”，差点没掉下单杠，赶紧抓稳之后，这才追问道：“你没开玩笑吧？你怎么可能会见到我梦中的人物呢？就算那人真是我的前世，那也应该早就死了才对，否则哪来的转世的我？”

　　黄淑娟神情郑重的道：“我没开玩笑，如果我没见过那人，又怎么会知道他的装束？这就是我今天要跟你说的，那个人叫李淳风，没错，就是那个唐朝李世民时期的国师袁天罡的亲传弟子，也就是你的前世。”

　　肖鹏此时满脸懵逼的看着黄淑娟，半晌才回过神来，他突然蹦下了单杠，对黄淑娟道：“淑娟你先下来，下来说，免得我一惊一乍的从上面掉下来。”

　　“噗哧，傻样。”黄淑娟忍俊不禁的轻笑出声，不过她还是跟着肖鹏下了单杠。

　　“好了，你现在说说吧！从头到尾的跟我仔细说一遍，究竟怎么回事。”肖鹏表现得有些急不可耐。

　　黄淑娟点了点头，道：“这事还要从上个星期的考核说起……”

　　肖鹏听着黄淑娟的叙述，开始表演变脸绝技，脸色变幻不定，等到黄淑娟说完，肖鹏整个都处于听天书的状态，唉，人生如戏，全靠演技啊！

　　肖鹏将一个初次听到奇谈怪论的普通人应有的反应表演得淋漓尽致，他也是没办法，无论如何他都不能让现实世界的人知道自己的一身能力，否则自己就有泄露主神空间的危险，而泄露了主神空间的存在，那可是会被抹杀的啊！

　　至少现在的自己，是万万没有能逃过主神抹杀的把握的。

　　“等我醒来的时候，熊大就已经趴在我身边，我这才知道，自己之前所经历的一切都不是梦，然后我试验了鸾凤惊虹诀的威力，只是一颗乒乓球大小的真力弹，就有不下手雷的威力，而且其爆发力，比手雷更加集中。”

　　肖鹏听到这突然眼前一亮，急道：“快，给我演示一下。”

　　黄淑娟没好气的白了他一眼，道：“你白痴啊！在这里演示，你想把他们都引来吗？我可不想被弄去中科院切片研究，这种力量太恐怖了，我不想把它轻易传播开去，除非等到我的修为能够压制一切，无惧任何威胁，我才会考虑将之贡献给国家。”

　　“毕竟，如果过早传播出去，说不定对这个世界来说，反而是一场灾难，你总不想以后国家出现一群高高在上的人，一个不爽就乱丢真力弹吧！”

　　肖鹏心下欣慰的点了点头，没想到她还能想到这一层，真的很难得，本来她若不提，自己也会向她说明这件事，不过现在看来，自己是多虑了，我有些，小看我的淑娟了呢！

　　“你想的是正确的，而且你以后将功法上交国家的时候，不能交完整版，至少最后一层凤凰涅槃的功法不能交上去，不死不灭的大能，这世上有你一个就行了，否则，万一一不留神给自己制造了一个打不死的对手，那就不妙得很了。”

　　黄淑娟听完肖鹏的话露出一个恍然的神色，她眼珠一转，嬉笑道：“你说得没错，不过这世上或许不会只有我一个不死不灭的大能，还有你呢！”

　　肖鹏微微一怔，随即满脸都是感动之色，一副感动到说不出话来的模样。

　　“好啦！虽然不能给你演示真力的威力，但是我可以给你看看真力的形态，要不你还以为我在编故事呢！”

　　黄淑娟说完，手掌摊开，一团黄光在掌心凝聚，形成一个光团，一只由黄光组成的鸾凤在光团中振翅飞舞，看上去既美丽又神异，看得肖鹏惊叹连连。

　　“好了，我现在把功法口诀说给你听，你记好了，千万记得，一个字都不能错。”黄淑娟收回真力，严肃的对肖鹏道。

　　“放心，忘了我有过耳不忘的天赋啦？”

　　“哦，也对哦！那你听好了，第一层雏凤展翅的口诀……”


第九卷 僵约明因由


第一章 颠鸾倒凤与采补之术、神枪手是用子弹喂出来的

　　“唉，该说不愧是李淳风转世吗？你的天赋还真是让人嫉妒呢！”黄淑娟看着只听她说了一遍，便一字不漏的将功法口诀复述了出来的肖鹏叹道。

　　“嘿嘿，虽说身为李淳风的转世，多少有那么些自得，但我还是想说……”肖鹏傲然仰起头，道：“李淳风是李淳风，我是我，我是肖鹏，既然李淳风已经转世，那么李淳风这个人就不存在了，肖鹏与李淳风，是完全不同的两个人，我的女人，你可不要再搞错了哦！”

　　黄淑娟微微有些愕然的看着肖鹏，下一刻却噗哧一声笑了出来，“咯咯咯咯……居然有人会吃自己前世的醋，好好好，我知道了，我喜欢的是肖鹏，跟李淳风没什么关系，李淳风最多算是我一个有实无名的师父罢了，满意了吧！”

　　“嘿嘿，这还差不多。”肖鹏满意的点点头，随即面色一肃，接着道：“对了，还有一件事我得提醒你一下，毕竟我以前修炼过内功心法，见识稍稍比你多了那么一些。”

　　“就是关于‘颠鸾倒凤’这篇法诀，我分析了一下，这篇法诀本身是夫妻之间阴阳双修，互相促进，提升修炼速度的功法，但是只需稍稍改动些许，就会变成单方面的采补之术，采阴补阳，或者采阳补阴。”

　　“由于采补之术乃是损人利己，只进不出，实际上比双修修炼起来更加迅捷，所以，为了避免给这世间制造出一些采花大盗或采草大盗，你以后在传授功法的时候，颠鸾倒凤当与凤凰涅槃一样，绝对不能泄露丝毫，明白吗？”

　　黄淑娟听完肖鹏的话，也感到了问题的严重性，坚定的点点头，“你放心，我明白了，我绝对不会将这两篇法诀传出去的，呃，不过我爸妈那里……”

　　“咳咳，岳父岳母那里没关系，毕竟咱们可是要长生不老的人，人生漫漫，若是就我们两个人走，岂不是太过孤独？”肖鹏清咳两声，冠冕堂皇的道。

　　“嗯嗯。”黄淑娟闻言连连点头，看向肖鹏的目光更加温柔似水。

　　肖鹏见状，突然贼忒兮兮的凑到黄淑娟耳边，道：“那，老婆，咱们什么时候来试试修炼颠鸾倒凤？咱们元阳元阴都还在，第一次修炼效果是最好的，恐怕直接就能增一甲子的功力，这个……”

　　黄淑娟一张俏脸腾地一下红了个通透，一把按在肖鹏脸上，将他推开，羞不可抑的嗫嚅道：“人家……人家还没准备好呢！还……还是等……结婚了再说吧！”

　　说完直接捂着脸跑出了训练场，留下肖鹏一个人在那嘿嘿贼笑，其实他也不过就是想逗逗黄淑娟罢了，双修与平常的啪啪可不同，那耗时相当久，可不是一个小时半个小时就能解决的。

　　现在在集训队，根本没那个条件，不过听说，当菜鸟期结束，正式成为突击队员后，会有一个月的假期，到那时……嘿嘿……

　　……

　　次日，集训队军械库终于被打开，剩下的十八名菜鸟每人都领到了一支自动步枪与三个弹夹，没错，特种兵技能训练的第一个训练科目，正是射击，这也是特种兵技能的重中之重，没有一手好枪法，一切都是白扯。

　　菜鸟们在老鸟的指挥下开始一箱箱的往车上搬弹药，一开始大家都没多想，以为接下来一段时间都是练枪，所以弹药要准备多一点，可是等到坐上东风大卡，到达射击场后，菜鸟们全傻眼了。

　　射击场很大，一排有三十个靶位，当所有人各自站到一个靶位上后，老鸟们开始抗着弹药箱挨个挨个发弹药，不要误会，不是一个弹药箱取出多少发给菜鸟。

　　而是直接在每个菜鸟身边丢了一箱，菜鸟们看着箱子上5.8毫米，1500发等字样，脑子有些懵逼。

　　秃鹰嘿嘿一笑，大声道：“想必你们有很多人都猜到了，没错，每个人身边的弹药箱就是你们今天的任务，今天你们啥都不用干，把你们身边弹药箱里的子弹给我全部打光。”

　　“相信你们都明白，神枪手，都是用子弹喂出来的，你们或许在各自的部队有过拿子弹喂枪法的经历，但是我敢肯定，力度绝对没有这么大。”

　　“当然，不要以为你们随随便便把子弹突突出去就得了，那是有要求的，看到百米外的胸环靶了吗？那是你们的目标，你们的射击水平是否合格，看的就是最后靶子上的弹孔分布，等你们什么时候能做到，一千五百发子弹，一发都不脱靶，全部留在靶子上，那你们就合格了。”

　　“还有一点，不允许用精度射，能来参加特种兵选拔的，枪法自然不用说，那一定是出类拔萃的，所以，只允许使用点射与扫射。”

　　“不要抱有侥幸心里，看见那靶子后面的白墙了吗？那个用红漆刷的圆圈，对应的是靶牌的范围，只要是上靶的弹头，必然是在那个红圈之内，只要超出那个红圈，那就是脱靶的。”

　　“嘿嘿，那堵墙，打完靶后每天都会重新用灰浆刷一遍，打出来的弹孔都会堵上，哪怕多出一个弹孔，都会看得清清楚楚，等到什么时候，一天打下来，墙上红圈外一个弹孔都没有的时候，你们就合格啦！”

　　“哗！”

　　菜鸟们一片哗然，一千五百发，那是一千五百发啊大哥，不是一百五十发，五十个弹夹的量，最重要的是，打完一梭子还得自己上弹，这一天打下来，头晕眼花是肯定的，肩膀酸疼也是没跑的，关键是听一天的枪声，恐怕得耳鸣好几天吧！

　　“行了，规则都已经说清楚，开始吧！至于射击姿势，站姿蹲姿跪姿卧姿随你们便，这个倒是没有硬性规定。”

　　菜鸟们闻言满脸苦逼的蹲下来开始给弹夹内压子弹，一次将三个弹夹压满，射击场内很快就响起了爆豆般的枪声，每个菜鸟身后都站了一名老鸟，这是规矩。

　　秃鹰晃晃悠悠的走到肖鹏身后，看着肖鹏的动作，大部分人都选择了卧姿射击，毕竟卧姿是最省力，同时也是控枪最稳的姿势，有几个比较有把握的选择了蹲姿或跪姿，只有肖鹏与黄淑娟两人大大咧咧的采用站姿射击。

　　以他们两人的实力，那枪在他们手中跟无后坐力没什么两样，只见肖鹏装好弹夹，直接将保险推到数字2的位置，1表示半自动，也就是单发，2为自动，表示连发，0自然就是关闭保险了。

　　“哒哒哒哒……”

　　肖鹏并没有采用点射，而是直接一梭子射了出去，随即换弹夹，继续一梭子射出去，秃鹰瞳孔微缩，他发现，肖鹏在射击的时候，据枪的肩膀竟然动都没动一下，换言之他竟然能完全抵消自动步枪的后坐力？

　　秃鹰不信这个邪，盯着肖鹏打完了三个弹夹，终于确定，这小子是真的感受不到后坐力，不仅肩膀没动，连枪口都没有丝毫跳动，这尼玛该有多大劲？

　　肖鹏转头对着秃鹰咧嘴一笑，那洁白的牙齿竟然在阳光下反了一下光，秃鹰无语问苍天，这尼玛到底是哪个旮旯里冒出来的变态啊！真该把他爹妈弄中科院去研究研究，看看他们是怎么能生出这么个牲口的。

　　秃鹰大受打击，转身离开，看其他人的情况去了。

　　跟肖鹏情况差不多的是黄淑娟，鹰眼站在她身后，片刻之后，鹰眼脸色微沉的走开，好吧！又一项能力败给了她。

　　早上九点多开始，除去午饭时间，一直到下午三点菜鸟们才将所有子弹打完，毫无疑问的，最先打完所有子弹的是肖鹏与黄淑娟两人，随即他们就专门去帮其他人压子弹。

　　其他人可没有他们那么变态的枪法，老老实实的采用点射，既或两连发，或三连发，很少有人点射打超过三发的，据枪稍微不稳一点，超过三发子弹恐怕就飞出靶牌外了。

　　是以一千五百发子弹，生生打了五个多小时才打完，最后老鸟们带着菜鸟去靶牌处看情况，除了肖鹏黄淑娟的靶牌，其他所有人都有脱靶的子弹。

　　那些脱靶的基本都是后面打出来的，刚开始每个人都能稳得住，但是打了千余发子弹后，他们的眼睛由于长时间盯着觇孔，加上枪口火花的原因，使得每个人都眼睛发花，就算闭上眼睛都感觉自己眼前有一团火光在跳动。

　　更重要的是打了这么久，注意力高度集中下，每个人的精神都有些疲惫，甚至有人产生了烦躁之感，是以到后来很多人都开始脱靶。

　　而肖鹏与黄淑娟的靶牌后墙壁上的红圈外，却是一个弹孔都没有，最变态的是，红圈内并没有密密麻麻的弹孔，只在中间有一个深深的孔洞。

　　他们的靶牌被拿到龙鹰面前的时候，龙鹰直接下达了一个命令，“从明天开始，肖鹏与黄淑娟两人就负责给其他人压子弹，妈蛋，子弹给他们打纯属浪费。”

　　让龙鹰说出这句话的原因是，黄淑娟的靶牌倒还中规中矩，只是中间白色十环那一块被打成了一个浑圆的洞，其他位置一个弹孔都没有。

　　而肖鹏的靶牌中心，却是只有一个小小的桃心型孔洞，这尼玛，你还能玩得更哈屁一点吗？


第二章 一套房子没了、烧钱的活、原来他比秃鹰更变态

　　一个星期后，又一次打光了弹药箱的子弹，射击场终于传出了菜鸟们的欢呼声，然而欢呼声没有持续到五秒，老鸟们的一句话，又将他们打入深渊。

　　“很好，恭喜你们入门了，下一步目标，在三小时内打完一箱子弹，标准一样，不准有一发脱靶。”

　　“……”

　　“卧槽，这是想玩死我们啊！”

　　“这尼玛真的是人能做得到的？”

　　“张炎你个臭小子什么意思？骂我和淑娟不是人？”

　　“呃……”

　　菜鸟们满脸懵逼的看着肖鹏与黄淑娟，这俩货可是不到俩小时就打完了啊！得，别哔哔了，打吧！

　　由于要加快速度，菜鸟们根本没有多少时间去瞄准与调整角度，只能是靠感觉了，其实之前一个星期连续不断的射击，已经让他们形成肌肉记忆，射击时枪口的跳动，与弹道的大致轨迹他们潜意识中已经有了一定的感觉。

　　而之所以缩短射击时间，就是要训练他们凭感觉开枪，用眼睛去瞄准目标只是初级射击标准，真正的神枪手都是凭感觉开枪的。

　　这次的适应时间比上次短，只用了五天就达标，当老鸟们告诉他们终于过关了以后，菜鸟们都有一种把自动步枪扔掉的感觉，地方上的许多青年喜欢玩枪，可菜鸟们真的想告诉他们，他们打枪打得想吐。

　　这十二天来，除了肖鹏与黄淑娟，每个人都打了一万八千发子弹，十六个人的弹药消耗以子弹的成本计算，一套一线城市黄金地段的房子已经没了。

　　要知道，5.8毫米子弹的造价，高达八元每颗，这比老式装备7.62毫米子弹的五毛钱造价，那简直就是天价，所以说，培养特种兵，就是特么个烧钱的活，好在这既烧钱又折磨人的训练总算结束了。

　　“好了，恭喜各位，你们合格了，今天，我们进行考核，当然，考核不是打固定靶，而是移动靶。”

　　说到这，苍鹰顿了顿，这才接着道：“有个消息一直没有告诉大家，现在，是时候了，从现在开始，每一项技能学习完毕之后，都会进行一次考核，最后，计算综合成绩，取前八名，将组成西南雄鹰特种大队猎鹰特别突击队B组。”

　　“猎鹰特别突击队是什么样的存在，想必大家都清楚，我就不多说了，总之，成为猎鹰特别突击队队员后，所要接受的训练，所要掌握的技能，都比一般特种兵要更多，难度更大，因为，猎鹰特别突击队是特种部队中的特种部队，精英中的精英，王牌中的王牌。”

　　“如果你只是想当一个普通特种兵，不想再受虐，那么以诸位的实力，我相信都是可以达到的，若想进入特别突击队，那就拿出你们所有的精力，释放你们所有的潜能，加油吧！菜鸟们。”

　　听完苍鹰的话，每一个菜鸟的双眼，都燃烧了起来，那熊熊燃烧的，是菜鸟们的斗志，以及信念，只有肖鹏与黄淑娟两人无所谓的对视了一眼，耸了耸肩，反正不管剩多少人，特别突击队的成员，他们这两个名额是占定了。

　　考核开始，靶牌不再是固定在那，而是以匀速从钢丝绳上滑过，每人十发子弹，这次对射击方式没有要求，可以单发，也可以点射，更可以扫射，当然，只是没有哪个脑残会这么干就是了，至于肖鹏与黄淑娟，人家那不是脑残，那叫牲口。

　　结果不用问，肖鹏与黄淑娟皆是十发一百环，并列第一，而第二名的张炎，却是十发九十二环，足足少了八环，移动靶的难度是非常高的，不但要求枪法的过硬，对瞬间计算能力，开枪速度，都有非常高的要求。

　　因为靶牌的移动距离就那么长，根本没有时间给你慢慢瞄准，当靶牌越过一段距离后，就根本打不到了，就算你枪里还有子弹也是无用。

　　如此一来，这段时间的训练效果便显现了出来，没有谁会去仔细瞄准，完全凭感觉开枪，考核成绩出来后，就算倒数第一名都没有一发脱靶的，只是环数少了点而已。

　　射击技能训练结束，次日开始，进行第二个训练项目，爆破。

　　教官由猎鹰特别突击队爆破手岩鹰担任，地狱十八层训练场，那个大泥坑边上，菜鸟们面向泥坑而站，岩鹰背着双手，一边在他们身后转着圈，一边解说着爆破的概念。

　　“所谓爆破，就是利用爆炸性装备，在空气、水、土石介质或物体中爆炸所产生的压缩、松动、破坏、抛掷及杀伤作用，达到预期目的的一门技能。”

　　“爆破技术在军事上主要用于，克服障碍物，破坏军事目标，杀伤敌人，销毁武器装备和弹药等，其最核心的知识就是，爆破装置的制作与应用，以及对爆炸所需效果的掌控。”

　　“最顶级的爆破手，他可以用爆破技术炸出他想要的任何效果，以一堵墙为例，若我需要对其进行爆破，那么我可以让那堵墙，想让它往哪边倒，它就得往哪边倒，想让它倒哪一段，就只倒那一段，其他位置丝毫不受影响。”

　　“前些年猎鹰突击队参加全国特种兵大比武，在爆破比试中，我遇到了一位真正的爆破高手，他可以用自己配制的炸弹，在墙上炸出为人民服务五个字，而其他墙体却丝毫不受影响。”

　　“哇……”

　　“一听起来就好牛逼的样子。”

　　而肖鹏此时心里想的则是，“妈蛋，早知道该在主神那兑换一个爆破专家天赋。”

　　“当然，要学爆破，还有一个最重要的条件，那就是……胆魄。”岩鹰嘴角勾起一丝莫名的笑意，继续道：“这很好理解，整天跟炸弹打交道，没有胆子怎么行？而在制作、调配爆炸装置时，恰恰是越惧怕越容易出问题。”

　　“所以，我们的爆破训练，第一个训练科目，就是训练胆魄与心理承受力。”

　　说到这，岩鹰将自己背在背后的手拿了出来，那赫然是一枚最简单的，还连着导火索的土制炸弹。

　　“我手中这颗炸弹，别看它一副乡下土老冒的造型，可威力相当不弱，让你们感受一下吧！全都给我趴下。”岩鹰说完这句，直接拉开了导火索头上的引信。

　　“滋滋！”

　　这颗土制炸弹冒着烟自卧倒在地的菜鸟们头顶丢进了烂泥坑。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　一声巨响，炸弹爆炸，水花四溅，烂泥乱飙，泥潭之中出现一个巨大的坑洞，菜鸟们只感觉整个地面都在震动。

　　“尼玛，这用的什么材料啊？看起来就跟我在老家炸鱼用的，用硝酸铵加木屑炒出来的炸药差不多，可威力比那强了不知道多少倍。”昊天远嘀嘀咕咕的念道。

　　趴在他旁边不远的林小豪淡淡道：“玩过反恐精英或穿越火线吗？爆破模式下匪徒通常需要到指定地点埋弹，就是这种。”

　　“啥？你说岩鹰教官刚才扔的那个就是C4？怎么造型这么挫？一点也没有游戏里面看起来高大上。”

　　林小豪无语的翻了个白眼，道：“C4的主要构成材料是聚异丁烯与TNT，这两种材料的性质都十分稳定，不易爆炸，可以被碾成粉末状，能随意装在橡皮材料中，然后挤压成任何形状，就算你直接对着它开枪都不会爆，只能用雷管引爆。”

　　“所以C4可以是任何造型，全看个人喜好，你要是喜欢，把它揉成馒头都可以。”

　　“起立。”岩鹰下达了起立的命令，随即走到林小豪旁边，饶有兴趣地问道：“你对爆破这一块似乎很了解啊！”

　　林小豪淡淡道：“报告教官，对这方面比较感兴趣，看了很多相关书籍，了解许多理论，也有自己的想法，只是没有实践条件。”

　　岩鹰眼前一亮，喜道：“呵呵，你要实践条件，我给你条件，没训练的时候你私底下来找我，咱们交流交流，好好干，说不定猎鹰特别突击队B组的爆破手就是你了。”

　　“是，谢谢教官。”林小豪头微微一仰，瞥了昊天远一眼，对岩鹰道。

　　岩鹰拍了拍他肩膀，随即走到一边地上的一个箱子前，再次取出了一枚C4，只不过这颗的导火索要长了不少，差不多有五寸。

　　岩鹰走到排头的位置，笑道：“现在，咱们来玩一个游戏，这个游戏叫做击鼓传炸弹，嘿嘿，当然，咱们这里没有鼓，就以掌声为信号，我一开始鼓掌，你们就开始传递炸弹，当我掌声停止的时候，炸弹在谁手里就不可以再传下去。”

　　“而手中有炸弹人，必须回答我一个问题，答错的继续回答第二个问题，手中的炸弹，在我没有喊扔掉的时候，不许扔，当然，如果我判断错误，炸弹没及时扔掉爆炸了，放心，我会为你们申请抚恤金，当然，那之后我的军旅生涯恐怕也结束了。”

　　“所以，咱们可都得打起精神来啊！特种部队待遇挺好，我可不想失去这份工作，你们也不想没命吧！”

　　菜鸟们听到这话，都快要哭了，这尼玛等于把自己的小命交到了老鸟手中啊！只要他一个判断失误，目测至少得死上五六个，再重伤五六个吧！


第三章 我没练过金钟罩铁布衫，金枪不倒倒是练过、进入

　　岩鹰脸上带着温和的笑容拉开了引信，将之递给了排头，而排头第一个，站着的却是谭易纯。

　　“啪啪啪……”

　　“快快快快，传下去，传下去。”岩鹰一边拍着巴掌，一边兴奋的叫唤着。

　　菜鸟们像传皮球一样将炸弹挨个挨个传了下去，不过看着那十几厘米长的导火索，菜鸟们此时倒还稳得住，没有多少紧张之色。

　　现在他们终于知道，老鸟中最变态的不是秃鹰，绝壁是这个平时看起来温和敦厚的家伙，秃鹰只是各种折腾他们，让他们日子比较难过罢了，可这厮他要命啊！

　　“停。”

　　随着岩鹰的一声停，炸弹留在了昊天远手中，岩鹰不紧不慢的迈着方步向昊天远走去，口中问道：“保密条令第七条，给我背一遍。”

　　昊天远双手捧着炸弹，紧紧盯着导火索，答道：“不私自录制、复印、拍摄、摘抄、收藏秘密，完毕。”

　　“很好，回答正确，继续传。”

　　“啪啪啪……”

　　“停。”

　　这次炸弹停在了黄淑娟手中，而此时导火索已经燃烧超过一半。

　　“士兵职责第五条，给我背一遍。”

　　黄淑娟看都未看手中炸弹一眼，不急不缓地答道：“严守纪律，服从管理，尊重领导，团结同志，爱护集体荣誉，完毕。”

　　“很好，继续。”

　　炸弹在所有人手中转了一圈，然后又从最后一名往回传，再次到达肖鹏手中时，已经只剩下不到一寸，而此时岩鹰也刚好喊停，这次他却没有直接开口提问，而是不紧不慢的走到肖鹏面前。

　　看了看剩余的导火索，岩鹰嘿嘿一笑，道：“肖鹏，练没练过金钟罩铁布衫一类的功夫？”

　　肖鹏翻了翻白眼，不慌不忙的道：“金钟罩铁布衫没练过，金枪不倒倒是练过，咋啦？”

　　站在肖鹏旁边的黄淑娟闻言俏脸一红，娇俏的白了他一眼，却也对那枚炸弹丝毫未放在眼中。

　　别说他们心里都清楚，岩鹰不可能真让炸弹在他们手中爆炸，就算炸弹真炸了，以黄淑娟的修为，也能瞬间将那炸弹的威力限制在真力罩内，根本不会伤到谁，所以他们俩可以说是有恃无恐。

　　而站在肖鹏另一边的肖峰就没那么淡定了，直感觉浑身不自在，虽然他没有因此而乱动，但脸颊上滚滚而下的汗珠却暴露了他内心的紧张。

　　岩鹰被肖鹏的话噎了一家伙，顿时有些无语，看了看肖鹏手中的炸弹，戏谑道：“喂，导火线快到底了诶，你还不扔？”

　　肖鹏瞥了他一眼，懒洋洋的道：“急啥，别看这么一小截，燃个五六秒没问题，而且就算已经燃进去，距离导火索到达雷管也还能燃个五六秒，我是不急的，反正我只需要两秒钟的时间就够了。”

　　岩鹰这回是彻底无语了，这个土贼，竟然连这个都能算得那么精，这特么还有他不懂不会的吗？

　　其实肖鹏是以神识密切的扫描了整个炸弹的内部，并弄清导火索的燃烧速度之后，计算出来的爆炸时间，以神识扫描，那真是细致入微，要算出导火索燃到雷管的起爆药处，太简单了。

　　“五四三……卧倒。”肖鹏不紧不慢的数着数，卧倒出口的瞬间肖鹏将炸弹抛进了泥潭，自己则只是拉着黄淑娟退了一步，并未卧倒。

　　炸弹几乎是在落入泥潭的瞬间爆炸开来，岩鹰这回是真服了，这小子胆比自己还肥啊！

　　自己也最多只敢坚持到爆炸前三秒丢掉炸弹，因为炸弹飞出去落到泥潭中也还需要消耗那么一秒多时间，若是晚上一秒，说不定炸弹就在空中爆炸了，那样很可能会真的炸伤自己。

　　可肖鹏这小子，不但计算炸弹爆炸时间之精准简直比老鸟还老鸟，手劲更是大得出奇，扔出炸弹到炸弹落入泥潭的时间基本上连一秒都不到，那种感觉，就好像那枚炸弹被他当成了暗器飞刀一样，除了牲口外，岩鹰实在找不到其他形容词了。

　　训练继续，到结束的时候，基本上每人手上都拿了一次快爆炸的炸弹，每个人的心理承受力一眼可明。

　　三天之后，基本上每个人都对炸弹的爆炸时间有了一些心得，虽然他们做不到像老鸟和肖鹏那样精确掌握时间，却能大概知道什么时候会爆炸。

　　因为他们都是从导火索燃到根部后开始在心里计数，几次过后，都心中有数了，因此他们对炸弹在手中，也不会再那么紧张，恐惧感尽皆消除。

　　因此从第四天开始，他们开始学习炸弹制作与爆破学理论，这里面的知识面非常之广，光是熟悉各种材料与组合方式就用去了半个月，而不知不觉间，肖鹏的轮回时间又到了。

　　……

　　“开荒者请注意，一个小时后将进入剧情世界进行轮回历练，是否立刻进入主神空间？”

　　“进入。”

　　“59分钟后将进入剧情世界《我和僵尸有个约会》，请做好准备。”

　　“僵约？”肖鹏微微一怔，在脑海中对主神问道：“主神，我和僵尸有个约会共有三部，我进入的是哪一部？”

　　“是合辑，三部之中，第一部与第二第三部关联不大，所以直接跳过，开荒者将进入的，是第二第三部的合辑。”

　　肖鹏微微点了点头，开始思索自己需要做些什么准备，僵约是现代社会，跟古代世界或仙侠世界可不一样，有些准备还是必须做好的，“主神，为我在僵约世界安排一个合法身份，并给我存入100奖励点的存款。”

　　“是，在现代背景剧情世界植入身份，需耗费10000奖励点，100奖励点，可兑换一百万美元，是否兑换？”

　　“我去，主神，你这怎么算的？100点就可以兑换一百万美元的存款，植入个身份要10000？有10000点奖励点我干嘛不干脆兑换一亿美元，我身负一亿美元巨款，别说是一个香港公民的身份了，就算美国绿卡我也能拿到手了吧！”

　　“并非如此，要想在现代背景剧情世界兑换存款，必须拥有合法身份，换言之合法身份是兑换存款的前置条件，若开荒者选择兑换现金则无须这个前置条件，只不过，兑换一百万美元现金的兑换所需依然为10000奖励点。”

　　“……”

　　肖鹏无语，其实他也不是非要兑换植入身份与兑换存款不可，主要就是他不愿去为这些琐事浪费时间，他如今的心态与进入古惑仔的时候已经不一样了，不可能再去为了弄个合法身份而费劲，罢了，反正如今一万多点奖励点对他来说也不过九牛一毛而已。

　　“算你狠，兑换。”

　　“是，扣除10100奖励点，正在为开荒者植入合法身份，请稍候……”

　　“植入成功，开荒者身份为，内地移民香港公民，正在存入存款，存入成功，请开荒者接收相关证件。”

　　强化光柱降下，一个文件袋自光柱中缓缓降下，肖鹏接过来随意看了看，便将之丢进了须弥戒中，随即便百无聊赖等待着轮回开启。

　　“轮回世界开启，请开荒者在十分钟之内进入传送光柱，超过时间未进入光柱，抹杀。”

　　传送光柱降下，肖鹏抬步踏进了光柱。

　　这是一栋大厦的楼顶，肖鹏站在天台之上缓缓睁开双眼，打量自身，一身休闲西装，配上一双那个年代流行的休闲鞋，头上是二十世纪末最常见的偏分发型（请参照年轻时的林志颖或谢霆锋），看上去倒像是个混迹娱乐圈的奶油小生。

　　肖鹏自失一笑，自己都是一百多岁的人了，女人也已有了一大堆，经历过的事可以说是地球上最多的人了，可他感觉自己的心态似乎依然停留在十七岁，一点没变，一个人的见识、经历、思维或许都会随着时间而发生改变，但是一个人的心性却并没有那么容易变。

　　“香港，我又回来了。”肖鹏走到边沿，纵身跳上护栏，看着这座夜空下，因无数的霓虹灯而显得灯火辉煌，高楼林立的城市，心下感慨万分，只是可惜，此香港并非彼香港，这里没有那些人，那些事。

　　这个香港发生着的，是另外一个完全不同的故事，一个……荒诞不经的故事。

　　肖鹏站了一会儿，忽然闭上了双眼，神识展开，他是在确定自己所在位置，他在香港也生活过六年，对于香港的地理位置他并不陌生，片刻之后，肖鹏睁开双眼，喃喃道：“东区柴湾嘉业街，似乎就是嘉嘉大厦的所在片区。”

　　肖鹏说完从护栏上跳了下来，当然，是往里面跳的，走到一个角落位置，避免被人看到，肖鹏的身形直接消失，下一刻，肖鹏出现在街边的一处小巷子内。

　　若无其事的走上街，首先找到一家银行，兑换了十万港币现金丢须弥戒中，找到一家卖手机的店铺，这个年代最时尚的手机还是西门子今年刚刚上市的一款滑盖手机。

　　肖鹏也没兴趣去仔细了解这个时代的产品，随意挑选了一只据说是地球上出现的第一款滑盖手机，西门子SL1088。


第四章 商场偶遇、长腿美女小玲与贤妻良母珍珍

　　“小姐，请将这款手机给我看一下好吗？”肖鹏脸上带着和煦的微笑，以标准的粤语对站在货柜内侧的售货员小姐道。

　　“啊？哦！”还算清秀的售货员小姐脸上微微一红，这才从肖鹏那醉人的微笑中回过神来。

　　肖鹏本就长得俊秀非凡，随着他修为越来越高，当他不像在现实世界那样压抑收敛自己的境界气息时，他身上散发出来那种自然的气息，会让人不知不觉被吸引，产生愿意亲近的潜意识。

　　当然，那也得看别人对他的第一观感，若是本就对他抱有敌意，那么自然不会产生亲近之感。

　　“先生您的眼光真不错，这款SL1088是今年西门子公司刚刚推出的新款，采用了滑盖式设计，而且与以往的黑白色屏幕或蓝屏屏幕不同，它是世界上第一款彩屏手机，而且它自带指纹识别系统……”

　　售货员小姐还是十分专业的，她自己也知道，像这位顾客这样的男子，不可能会属于她，不过看上去这位顾客似乎是一位年少多金的主，应该能够买下这款手机，那可是不少提成呢！

　　“这已经是本店最后一台，马上就要断货了呢！刚刚有两位女士来看过，只不过她们身边的钱不够，说是回去拿钱，呵呵，但是她们没有预定，所以这部手机还是无主的，先生你要不要考虑买下来？”

　　肖鹏拿着这款对他来说堪称古董的手机鼓捣了几下，无所谓的耸耸肩，微笑道：“多少钱？”

　　售货员小心翼翼的看着肖鹏的脸色，道：“这款手机目前我们的售价是16188元。”

　　“哦！”肖鹏不置可否的点点头，再次问道：“港币还是美金？”

　　“呃……”售货员微微一愕，看向肖鹏的目光顿时再亮几分，压抑着心中的激动，露出自认为最具亲和力的笑容，道：“港币就可以了先生。”

　　“嗯，好吧！给我装上卡，号码你随便选。”肖鹏放下手机，将手伸进西装内袋，拿出来时手上已经多了一叠1000面值的港币，数出十七张递给售货员，微笑道：“剩下的全部给我充值话费，请尽快帮我办好。”

　　“好的先生，请您稍等，我一定用最快的速度帮您办理。”售货员脸上笑成了一朵花，正准备双手接过那一叠港币，突然传来的一个声音却让她动作生生停住。

　　“等一下，小姐，你有没有搞错？我刚刚不是跟你说了要买下这款手机，回去拿钱吗？这才一个多小时而已，你就把它卖给别人，你们还讲不讲信誉啊？”

　　那售货员小姐脸上一僵，苦笑着对来人道：“是这样的小姐，刚才您只是口头上说要买，但是您并没有预订，也没有支付订金，我们也不能确定您是不是真的要买，所以……”

　　“小玲，算了吧！既然有这款手机上市了，那过不了多久一定还会有新款上市的，我们到时候再买新款吧！”

　　“不行的珍珍，等到那个时候我都不知道还能不能买得起呢！这次还是你跟臭警察借钱给我，我才买得起，你又不是不知道，我根本存不下钱的。”

　　“……”

　　肖鹏好笑的听着身后的对话，这明显是一个剁手党跟闺蜜和朋友借了钱来买奢侈品手机，不过一听到两人互相的称呼，肖鹏顿时心下一跳，不会那么巧吧？

　　肖鹏眼珠转了转，轻轻一笑，也不回头，笑道：“嗯，这位小姐，正如售货员小姐说的，你并没有预订，那么他们有权将商品卖给任何人，正好我也很喜欢这款手机，所以不好意思啰！”

　　“不过嘛！也不是不能让给你，那就让我们赌一把吧！如果你是一位肤白貌美大长腿的气质美女，那我就把这款手机让给你，毕竟美女都是有特权的嘛！如果这几个条件你都能够满足，我不但让给你，还帮你付款。”

　　“如果能满足大部分条件，只有一点点瑕疵，我也可以把手机让给你，但是得你自己付款，当然，如果你只有小部分条件能满足，那不好意思，你根本算不上美女，既然不是美女，那自然不能享受美女的特权啰！”

　　售货员小姐愕然无比，他面对肖鹏，自然能看到他身后的人，顿时满脸无语的看着肖鹏，因为在她看来，肖鹏打这个赌那是输定了，因为以她这个女人的眼光来看，他身后的女人基本都能满足他的那几个条件。

　　这些有钱人的想法还真是无法测度，竟然会有这么奇怪的兴趣。

　　“哇，小玲，我怎么感觉你要发财了诶！”

　　听了这个柔柔的女声说的话，被称为小玲的女子那略带着得意与兴奋的话音传了过来，“好，我跟你赌，那你就转过头来看看，我能不能达到你的要求吧！”

　　肖鹏耸耸肩，缓缓转身，首先映入他眼帘的，是一名身穿粉红雪纺上衣，白色超短裙的年轻美女，裙下摆仅到大腿处，将两条差不多有四十二英寸长的修长美腿映衬得更加白皙动人。

　　一头尾端略带波浪卷的乌黑长发，配上一双在长长睫毛的掩映下微微向上斜飞的丹凤眼，一张性感的红唇，使她看上去多了几分妩媚动人的韵味，只是可惜，那双丹凤眼中投射出的一丝市侩、精明的目光，破坏了她整体的感觉。

　　在她身边，还站着一位瓜子脸蛋的美女，她秀发披肩，乌黑柔顺，脸上架着一副圆形无框近视眼镜，上身一件棕色职业装，下身一条修身西裤，整个人的气质看上去柔柔弱弱，让人一看到她，便会在脑海中不由自主的冒出“贤妻良母”四个字。

　　“怎么样？我有没有达到你的要求啊？你说话可要讲良心哦！”那名为小玲的长腿美女眼冒精光的看着肖鹏，问道。

　　肖鹏微笑着摇了摇头，道：“唉，可惜，可惜，本来你基本上能达到要求的，可惜，你那双眼睛为你减色不少，我的要求是，肤白貌美大长腿的‘气质’美女，前面三条你都能达到，可惜，最后一条差了那么一些。”

　　“什么？你的意思是说我没气质啰？”小玲丹凤眼一瞪，脸上露出一丝危险的气息，就好像肖鹏的回答若是不能令她满意，她就一定会让肖鹏好看一样。

　　“哦！我可没这么说，只不过……”肖鹏对着她走近一步，上身微微前倾，在离她还有半米左右的距离看着她的眼睛，道：“只不过你的眼神告诉我，你是一个贪钱、精明、理智、好胜的女人，缺乏了那么一丝感性，所以影响了你整体的气质。”

　　“噗哧！”

　　她身边那个叫珍珍的贤妻良母型美女忍俊不禁的笑出了声，凑到小玲耳边轻声道：“呵呵，小玲，他说得好准哦！莫非他跟你一样，会看相？”

　　小玲没好气的白了她一眼，顿时让珍珍强忍住不笑出声来，闭上了嘴巴，只是那脸上的笑意却是怎么也藏不住，看向肖鹏的目光也带上了几分饶有兴趣。

　　却听肖鹏继续笑道：“本来呢！按照约定，我只需要把这款手机让给你就行了，但是算你走运，你朋友的气质完美的弥补了你的缺陷，她看上去就是贤妻良母的典范，温柔、善良、清纯、知性。”

　　“如果我猜得没错，她的职业不是教师就是医生，不过她的身上没有医生通常会带有的那种消毒水味道，所以，我更倾向于她是个教师，我猜得对不对？”

　　“哇，你是像福尔摩斯那样的侦探吗？仅凭人的衣着与气质就能推理出对方的职业。”珍珍兴致盎然的对肖鹏问道。

　　而小玲显然关注的是另一件事，不等肖鹏回答，便一脸市侩的道：“你说算我走运，珍珍的气质弥补了我的缺陷，那意思是不是，这个赌算你输了，该你买单？”

　　“小玲，这样不好吧！一万多块诶！我们又不认识。”珍珍忙拉了拉小玲，轻声道。

　　“什么不好，是这位有钱的帅哥自己说打赌，然后亲口说是他自己输了的，愿赌服输，我可不是占别人便宜啊！”小玲振振有词的反驳道，随即目光灼灼的看向肖鹏。

　　肖鹏潇洒的耸了耸肩，微微一笑，转身将手中的一万七千元递到售货员小姐面前，道：“小姐，麻烦你把手机给这位小姐吧！一样的，不用找零，剩下的全充话费了。”

　　肖鹏说完转头对小玲道：“对了小姐，你还有没有什么要求？”

　　小玲见肖鹏真的买了单，兴奋得差点没跳起来，对肖鹏的印象倒是好了不少，至少他是个说话算数的家伙，忙掏出自己那个直板的老手机递给售货员，“帮我把电话卡换上去。”

　　“对了小姐，再给我拿一部摩托罗拉308C吧！”肖鹏又数了十四张港币递了过去，指着柜台里另一款标价12588的翻盖手机对售货员道，“多余的全部充话费，你懂的。”

　　“是的先生，请稍等，我马上办理。”售货员幸福得快要晕过去，刚才对小玲的一点羡慕之意瞬间消散，毕竟那是别人的，羡慕也羡慕不来，这两部手机卖出去，自己就能提成好几千块，这才是自己的。


第五章 你不会是想追我吧、Waiting、bar、吵架的小两口

　　售货员以最快的速度给两人办好了购买业务，肖鹏拿到自己的手机，随手揣进兜里。

　　小玲爱不释手的把玩着自己的新手机，等到走出商场大门后，这才对肖鹏晃了晃手中的新手机，眼睛笑成一对弯月，“谢谢啦帅哥，让你破费这么多，我请你喝杯东西吧！”

　　“哦？”肖鹏玩味的看着她，调侃道：“你不会是想追我吧？先申明啊！我只是愿赌服输罢了，可不是那么随随便便就会接受别人的，如果你打着傍大款钓凯子的主意，那还是省省吧！”

　　小玲满脑袋黑线的看着臭屁的肖鹏。

　　“噗……咯咯咯咯……”旁边的珍珍听完肖鹏的话，顿时忍不住捂着嘴大笑出声，只不过她的一举一动真的充满了柔美，便连大笑都笑得那么矜持。

　　“好啦！不开玩笑了，还没请教二位怎么称呼呢！我叫肖鹏，从大陆移民过来的。”肖鹏见小玲一副即将暴走的模样，若无所觉的摊摊手，诚声道。

　　如此一来让小玲的飙顿时发不出来，直郁闷得她想吐血。

　　“呵呵，你好肖先生，我叫王珍珍，她是马小玲，肖先生连手机都是刚买的，是刚刚从大陆过来吗？”王珍珍笑了一阵，见马小玲一脸郁闷，轻轻拉了拉她，收敛了笑意，只是带着礼貌性的微笑对肖鹏问道。

　　肖鹏点了点头，道：“是啊！房子车子都还没买，连住处都没有，看来今天还是得住酒店，不过，你还是叫我大鹏吧！肖先生什么的，有些别扭。”

　　说完看向马小玲，满脸无辜的道：“喂，不是说要请我喝东西吗？不会开你一个玩笑就不请了吧！好吧好吧！是我的错，玩笑开过了，要不我请你们喝东西赔罪？”

　　果然，对付马小玲就得用这招，马小玲闻言立刻阴转多云，道：“你说的啊！我可没逼你。”

　　肖鹏眨眨眼睛，反问道：“我说话有不算数过吗？”

　　马小玲听完二话不说，直接开始用手中刚到手的手机开始打电话，“喂，正中，别说师父不关照你啊！赶紧过来Waiting bar（等待酒吧）这边，有人请喝东西。”

　　“没空？那算了，臭小子，少打点电动。”

　　听到Waiting bar这个名称，肖鹏心中一动，随即失笑的摇了摇头，应该只是同名而已，毕竟这个世界，白素贞的Waiting bar已经被马叮当改成Forget it bar（遗忘酒吧）。

　　挂掉电话，马小玲心情似乎好了一点，对肖鹏偏偏头，毫不客气的道：“走吧有钱人。”说完挽着王珍珍的手臂转身向对街行去。

　　“小玲，你是不是有些过分啊！我们毕竟才刚刚认识，你就这样占别人便宜，不太好吧！”

　　“有什么不好？人家是有钱人，才不会在乎这么点小钱呢！更何况他刚来香港，肯定有很多需要帮忙的地方，大不了到时候帮帮他，就当还人情啰！”

　　“哦，也对啊！”

　　肖鹏在身后听着两个女人小声的嘀嘀咕咕，嘴角勾起一抹开怀的笑意，目光略微下移，看了看马小玲那双白皙修长的美腿，心下暗叹，这也太长了吧！

　　Waiting bar门口，马小玲与王珍珍并没有直接进去，左顾右盼，像是在等什么人。

　　“等朋友？”肖鹏站在马小玲身边，随口问道。

　　“嗯，是珍珍的男朋友。”马小玲随口答道。

　　“哦。”肖鹏回头看了看Waiting bar的门脸，听里面一点嘈杂的声音都没有，只有隐隐的钢琴声与淡淡的歌唱声传出来，这是间轻音乐酒吧！

　　等了大约十分钟，连马小玲都有些不耐的时候，终于看到一名身穿米黄色风衣，留着中长发的帅气男子出现在街对面，肖鹏打量了几眼，心下暗道：“普通人类，是况天佑，不是况国华。”

　　“天佑，这边。”王珍珍对那男子挥挥手，欣喜地叫道。

　　况天佑同样微笑着挥挥手，看准时机，直接越过街边栏杆跑了过来。

　　“哼，一个大男人，还要女人等。”马小玲嘀咕一句，转身向酒吧内走去，肖鹏对况天佑微笑着点点头，随即跟在马小玲身后进去了。

　　“呃……”况天佑愕然的看着王珍珍，道：“珍珍，我大约一个半钟头前是不是刚刚借过钱给她？”

　　“是啊！怎么啦？”王珍珍莫名其妙的看着他，点点头道。

　　却见况天佑轻轻在自己脸上拍了一把，忿忿道：“以后我要是再借钱给她，我就不叫况天佑。”

　　“呵呵，信你才怪。”

　　“珍珍，巫婆玲旁边那位帅哥是谁啊！”况天佑一边与王珍珍走进酒吧！一边看着肖鹏的背影对王珍珍问道。

　　“哦，他啊！是刚刚在商场认识的啊！好像是个才从大陆移民过来的有钱人，刚才……”

　　王珍珍将刚才的发生的事一五一十的跟况天佑说了一遍，她却没发现，听着她的叙述，况天佑眼中闪过了一丝复杂难明的意味。

　　Waiting bar不算大，但也不小，数十张木桌错落有致的摆放在大厅之中，进门左侧是长长的吧台，正对大门的最里面有一个不高的小平台，上面摆放着一架钢琴，此时正有一名外国面孔的中年男子在那弹琴唱歌，肖鹏没听过这首歌，歌词却能听懂。

　　整间酒吧的装修风格，偏向于古欧洲。

　　刚刚走进酒吧内，肖鹏眉头便是微微一皱，一股淡淡的血腥气不知从何而来，飘入他的鼻翼，放出神识，仔细感应，肖鹏发现这血腥气并非是从某个地方传来，似乎这整间酒吧内的空间，都充斥着这股淡淡血腥气。

　　看了看马小玲，她似乎并未发觉这一点，肖鹏不动声色，无论这间酒吧有什么问题，只要不招惹到自己头上，他也懒得多管闲事，反正这本来就是一个充斥着鬼怪僵尸的世界。

　　“要喝什么，随便点，今天我请客。”

　　酒吧内客人不算多，只有那么十几桌，连一半都没坐满，选择坐中间木桌的，基本都是三五好友，或一对对情侣，单纯来喝酒的，则是直接坐在长长的吧台那边。

　　侍应生很快就上前招呼，马小玲毫不客气的给自己和王珍珍各自点了一杯价格不菲的玛格丽特鸡尾酒，况天佑突然开口道：“其实这家酒吧最出名的是他们的血腥玛丽，怎么样？要不要试试？”

　　王珍珍赶紧摇头，悻悻的道：“还是算了吧！那种酒喝起来就感觉是在喝血一样，总感觉心里有些不舒服。”

　　“OK，Waiter（侍应），两杯玛格丽特，两杯血腥玛丽，谢谢。”

　　“好的，几位请稍等。”

　　等肖鹏点完东西，况天佑这才将右手伸向肖鹏，“况天佑，你好肖先生。”

　　肖鹏伸出右手跟他握了握，笑道：“你好，叫我大鹏就可以了。”

　　况天佑笑了笑，问道：“大鹏你为什么会移民来香港啊？是来投资吗？”

　　肖鹏耸耸肩，道：“有机会的话会考虑投资的问题，不过倒不是专门过来投资的，只是在一个地方呆久了，就想换个地方生活，到哪里无所谓，只要呆得舒服就行啰！”

　　马小玲与王珍珍听着两人的对话，略感无语，听了肖鹏的话，怎么感觉这家伙整个人都闲得慌。

　　很快侍应将酒水送上，几人一边喝酒，一边天南地北的闲聊。

　　此时门口进来一个穿着职业正装的年轻男子，他推门的动作略微有些大，整个人看上去有些气急败坏，是以酒吧内的众人都下意识的看了他一眼。

　　却见他在大厅内扫了一眼，随即径自走到一张木桌前，那张桌旁坐着一男一女，男的跟况天佑一样，留着长发，看上去有几分不羁的味道，嘴角随时带着一抹坏坏的笑容。

　　女的打扮很入时，长相倒是不差，只不过此时她看到刚进门的男子，脸色有些不好看。

　　“阿芬，你为什么要骗我？你告诉我你今天加班，我去接你，可你的同事说你今天是正常下班的，这个男人是谁？”正装男指着那长发男子对阿芬质问道。

　　“这位就是你男朋友吗？”长发男站起身，不屑的看着正装男，道：“不好意思啊先生，你根本不能给阿芬她想要的，她跟你在一起一点都不快乐，所以，请你离开她，她现在，是我的女朋友。”

　　正装男闻言有些难以置信的看着阿芬，颤声问道：“他说的……是真的？阿芬，你告诉我，我做错了什么？你为什么……为什么要这么对我？”

　　“我每天拼命工作，努力赚钱，就是为了能跟你结婚，能给你一个好的生活环境，我下个月，就要升任公司副总，我有什么比不上这个人？”

　　阿芬眼中闪过一丝愧色，但她并未说出致歉的话语，只见她缓缓站起身，略微有些激动的道：“你总说做的一切都是为了我，可你有真的知道我整天在想什么吗？你知道我想要的是什么吗？”

　　“我受不了，受不了你的古板，你问问你自己，有送过我一次花吗？你总说那是浪费钱，你根本不懂浪漫，我是个女人，我也是有虚荣心的，但是跟你在一起，我的生活就像一潭死水，没有惊喜，没有浪漫，连一句甜言蜜语都没有，哪个女人能受得了这样的生活？你说啊！”

　　“但是阿生不同，他很懂得生活，跟他在一起的时候，我很开心，也会有很多惊喜，可这些你从来没给过我，你从来没有带我来过这种地方，我可以忍受你赚不到那么多钱，但是我不能忍受一潭死水的生活，你明不明白？”

　　“我……我……阿芬，我只是想，我们现在还年轻，重心应该放在事业上，我不想让你过苦日子啊！”阿健痛苦的抱着自己的头，颤声道。

　　没再关注他们的对话，肖鹏微微摇了摇头，叹息一声，起身走向的那架钢琴的地方，此时那弹琴的老外也停下了弹琴，看着大厅中发生的这一幕。


第六章 不浪漫罪名、美丽高贵的酒吧老板伊丽莎白小姐

　　马小玲三人不明所以的看着肖鹏，不知道他要做什么。

　　却见肖鹏掏出一张千元大钞，递到弹琴那名老外面前，用英语笑道：“先生，可以借用一下钢琴吗？”

　　那老外眼前一亮，立刻恭敬的站起身来，双手接过一千块，笑道：“尊敬的先生，请随意。”说着便让了开去，走到一旁。

　　“谢谢。”

　　肖鹏非常绅士的道谢之后，这才坐到钢琴前，拉过麦克风，朗声道：“那边吵架的两位，我是一名音乐人，听了你们吵架的内容后，我有一首歌想要送给这位叫阿芬的小姐，希望你能好好听听，至于听不听得进去，那就是小姐的事了。”

　　马小玲与王珍珍对视一眼，饶有兴趣的看向肖鹏，况天佑自然也是一样，而此时大厅中所有人，包括吵架的那一桌全都看向了肖鹏，见对方是个年轻大帅哥，纷纷欣赏的看着他。

　　轻柔的琴音响了起来，悦耳的前奏过后，肖鹏开口，“没有花，这刹那被破坏吗？无野火都会温暖吗？无烟花一起庆祝好吗？”

　　“若爱恋，彷似戏剧那样假，如布景一切都美化，连相拥都参照主角吗？”

　　“你说我未能定时，令你每天欢笑一次，我没说出一句美丽台词，是你心中一种缺陷定义，流进了眼角里的刺……”

　　“为何不浪漫亦是罪名，为何不轰烈是极坏事情，从来未察觉我每个动作，没有声都有爱你的铁证……”

　　“为何苦不浪漫亦是罪名，为何总等待着特别事情，从来未察觉我语气动听，在我呼吸声早已说明，甚么都会用一生保证……”

　　马小玲几人两眼放光的看着肖鹏，王珍珍惊叹道：“哇，没想到他唱歌这么好听，这首歌以前没听过，难道是他刚刚听了他们吵架才创作出来的。”

　　况天佑亦是满带佩服的道：“如果是这样的话，那他就真的太有才华了。”

　　“这首不浪漫罪名，送给阿芬小姐，希望你认真考虑考虑，你真正想要的是什么，其实爱情，发展到最后都会成为亲情，仅凭一时的浪漫与激情，是维持不了一份相守一生的爱情的。”

　　“你男朋友或许不够浪漫，不会制造惊喜，但是我看得出来，他是真正爱你的人，他在努力为你们的一生做打算，跟着这样的男人或许生活中少了一些激情，但是以后，你一定会感受到，什么是踏实，我的话说完了，何去何从，你自己考虑吧！”

　　肖鹏说完这段话，起身离开了钢琴边，坐回了座位上。

　　那边厢，阿健满眼感激的看着肖鹏，而他的女朋友阿芬却是怔怔的看了他一会儿，忽然转身面向肖鹏微微鞠了一躬，肖鹏欣慰的对她点点头。

　　阿芬对肖鹏微微一笑，随即转向阿生，道：“阿生，谢谢你这些日子以来带给我的惊喜与欢笑，但是我现在才发现，我真正喜欢的人，始终还是阿健，其实我知道你只是想跟我玩玩而已，只是我自欺欺人的沉浸在你编织的浪漫之中，现在，我想清楚了，再见。”

　　阿芬说完，拉过阿健的手，柔声道：“老公，我们回家。”

　　阿健欣喜若狂，连连点头，同样对着肖鹏鞠了个躬，随即牵着阿芬离开了酒吧！

　　阿生看着离去的两人背影，目光阴沉了下来，转头深深的看了肖鹏一眼，随即跟着出门而去。

　　“啪啪啪……”

　　此时酒吧大厅中突然响起了一阵不算热烈，但十分诚挚的掌声，肖鹏对众人微笑着点头致意，突然开口道：“各位朋友，今晚本人拯救了一场爱情，心里很高兴，所以今晚各位的消费，全部算我的。”

　　“哗啦啦……”

　　这次的掌声不但诚挚，而且更加热烈。

　　“哇，什么是大手笔，看到没有？”马小玲夸张的对王珍珍叫道，随即转头对侍应生打了个响指，道：“Waiter，给我来一瓶八二年的拉菲。”

　　“小玲，你的鸡尾酒都还没喝完呢！要不要那么夸张，真把人家当凯子了吗？”王珍珍无奈的拍了拍额头，况天佑也转过头，一副我不认识她的表情。

　　“我没说要自己喝啊！买回去送求叔不行吗？反正他自己说的，今天的消费全部算他的。”马小玲眉毛一挑，一双丹凤眼中透露着市侩之色。

　　“呵呵，没关系的，其实，能被人当凯子，不是更加证明了这个男人的能力吗？如果是那种没本事，挣不到钱的男人，会被人当成凯子吗？”肖鹏耸耸肩，嬉笑道。

　　“看到没有，看到没有，人家这思维，就是跟我们这些穷人不同，所以啊！以后要嫁一定要嫁个有钱人，珍珍哦（二声调）。”马小玲挑衅的看着况天佑对王珍珍道。

　　“咯咯……才不要，嫁给警察比较有安全感。”王珍珍一点都不配合的道，况天佑闻言顿时得意洋洋的看着马小玲，一副休想挑拨我们关系的表情。

　　“你这傻丫头，一点追求都没有，活该一辈子被他吃得死死的。”马小玲怒其不争的伸指戳了戳王珍珍的额头，没好气的道。

　　“先生，请问您有时间吗？我们老板想跟您谈谈。”

　　就在几人互相调侃嬉笑的时候，一名侍应突然走到肖鹏身边恭恭敬敬的道。

　　“哦？我跟你们老板不认识啊！还是不必了，你告诉他，我玩音乐只是业余爱好，我是不可能在这里驻唱的，谢谢他的好意。”肖鹏摊了摊手，温声对侍应道。

　　“是，不好意思先生，打扰了。”侍应素质不错，道歉之后径自转身向后台方向行去。

　　“我现在相信你真的是一个有钱人了，别的不说，以你的才华，随便写几首歌，恐怕各大唱片公司都会把你当宝贝一样争抢，不过话说回来，你到底是做什么的啊？”马小玲轻轻喝了一口酒，好奇的对肖鹏问道。

　　肖鹏闻言无语的翻了翻白眼，道：“合着你之前是把我当成了打肿脸充胖子，出来装大款泡马子的小白脸了？”

　　“噗……咳咳，虽然没那么夸张，但差不多是那个意思。”马小玲闻言直接一口酒喷了出来，自己都忍不住笑了。

　　肖鹏苦笑着看向况天佑，道：“我这算不算交友不慎？”

　　“咳咳，我觉得这会成为你一生中，做得最不慎的决定。”况天佑从来不愿放弃任何一个打击马小玲的机会。

　　“臭警察，你什么意思？”

　　突然，嬉闹的几人发现周围瞬间安静了下来，全都看着一个方向，诧异的转头顺着众人的视线看过去，无论男女，都微微怔了怔。

　　却见从后台那边走出来一名美艳绝伦的西方面孔女子，她一身飘逸的红色长裙，黑色长发随着她的款款走动在空中轻舞，两颗宝石般的琥珀色眼眸蕴涵着摄人心魄的光芒，火红色长裙就像流动的烈焰一样，包裹着她白玉似的修长娇躯，整个人宛如一团移动的火之精灵。

　　“哇，好美的女人。”王珍珍愣愣的赞叹道。

　　马小玲不服气的将她从头到尾打量了几个来回，最后颓然发现，无论脸蛋身材皮肤对方竟然都不比自己差，自己那双引以为傲的四十二英寸大长腿在对方西方人的身高面前也没有丝毫优势，最重要的是，对方那宛如贵族的气质简直甩自己几条街。

　　“是挺美的，美得……不似凡人。”肖鹏若有深意淡笑道。

　　王珍珍与况天佑还没什么，只认为肖鹏这句话是一句赞美，而马小玲却是下意识的看了他一眼，可她并未看出什么异常。

　　那个女人给她的感觉，与肖鹏说的一样，当然，不是美，重点是那句不似凡人，他是无心之言，还是有什么深意？

　　却见那女子径自走到肖鹏他们这一桌，以标准的粤语对几人道：“大家好，我是这间酒吧的老板伊丽莎白，能有幸与你们共饮一杯吗？”

　　况天佑向着肖鹏偏偏头，努力使自己看上去更像一个绅士，微笑道：“今天是这位先生做东，他才是东道主，你应该询问他才对。”

　　美女老板伊丽莎白闻言转向肖鹏，此时吧顶那仿月光设计的灯光照射在她脸上，使她的皮肤散发出了迷人的光芒，让人不禁想要探究，她究竟是顺着月光而下凡的天使，还是将要循着月光飘向天宫的女神。

　　肖鹏呵呵一笑，道：“十分荣幸，请坐，不知道伊丽莎白老板喝什么？”

　　伊丽莎白优雅的坐在了肖鹏旁边的长腿圆凳上，立刻便有侍应送上一杯鸡尾酒，“呵呵，我与两位先生的口味倒是差不多呢！另外，如果不介意的话，可以称呼我为玛丽，这是我的小名。”

　　伊丽莎白说完，举起手中的血腥玛丽，向几人微微示意。

　　肖鹏四人同时举起酒杯，与伊丽莎白轻轻碰了一下，伊丽莎白只是象征性的轻抿了一口便放下了酒杯，她的一举一动，看上去都像一个十足十的名门贵媛。

　　肖鹏倒是对她有了几分兴趣，看她的言行举止，绝对出自高贵的家族，这种气质不是一代两代可以培养出来的，金钱或许可以改变一个人的外貌，但那种天生流露出来的高贵气质，则必须从小处在那样高贵的环境中才能培养出来。


第七章 伊丽莎白的故事、关于血腥玛丽的传说、可曾怨

　　“玛丽小姐的气质看上去就像是一个西方贵族一样，而你的名字又是伊丽莎白，莫非……玛丽小姐是英国皇室中人？却不知道为什么会来遥远的东方开了这样一间酒吧？”肖鹏状似无意的问了这样一个问题。

　　马小玲王珍珍况天佑三人也下意识的看向伊丽莎白。

　　“呵呵，在英国，伊丽莎白这个名字十分普通，有很多人都叫这个名字，也没什么特别的啊！至于来东方开酒吧！就像这间酒吧的名字一样，等待，我在等一个人，一个东方人。”

　　伊丽莎白优雅的微笑着，她避开了肖鹏提的关于她身份的问题，只是回答了开这间酒吧的缘由。

　　“哦？可以说说吗？”

　　伊丽莎白微微仰起头来，看着穹顶上的灯光，眼中露出一抹追忆的神色，但只有肖鹏注意到，那抹追忆之中，还带着穿透时空的沧桑。

　　“我的家乡，是在一个偏远的小镇，那年，我十八岁，他是一个相貌英俊潇洒，谈吐优雅，又带着几分威严的东方人……”

　　“就在那一天，他突然出现在我家门口，他说他渴了，想要讨口水喝，我请他进了我家，在与他的交流中，我被他深深的吸引，用你们的话来说，我对他一见钟情了……”

　　“我请他在我家小住，可不知道为什么，他无论如何都不愿意告诉我他的名字，他说他有不得已的苦衷，但是，在他住在我家的时候，我依然尽一切努力让他开心快乐，还把自己纯洁的身体交给了他，五天后，他不辞而别了，我心里很难过，我想要再见到他，我到处找他，却怎么都找不到……”

　　“所以，我来了东方，开了这间酒吧！我不知道今生还能不能等到他，但是，如果我能死在东方这片土地上，那至少比我在家乡要离他近一点，不是吗？”

　　听完伊丽莎白的话，肖鹏转头对况天佑几人道：“所以说啊！我从来不相信什么一见钟情，我只相信日久生情，没有经过长时间的相处与互相了解，没有一起经历一些事，那样的感情是根本就不牢靠的。”

　　“就像玛丽，你连对方叫什么名字，是什么人都不清楚，就义无反顾的爱上了对方，最终换来的，却只是无尽的等待，我认为根本不值得，你们觉得呢？”

　　况天佑赞同的点了点头，而马小玲却是似有意似无意的道：“而且，说不定他根本就没有回国，而是一直呆在国外呢？那你在这里等他，搞不好离他更远了呢！”

　　听了他们的话，伊丽莎白脸上的优雅笑容并未有丝毫改变，笑着对马小玲道：“但至少这里是他的故乡，不是吗？”

　　王珍珍同情的看着伊丽莎白，是什么人这么混账啊！这么好的女人他竟然都忍心伤害，那绝对是一个没良心的人渣，如果你不喜欢人家，就明确拒绝嘛！竟然把人家吃干抹净后就跑了，真是人渣啊！

　　好吧，连珍珍这么温柔善良，从不愿把人心往坏处想的女人都认为那人是个人渣，那么那人就真的是个人渣了。

　　“这人好过分，从他不愿意告诉你他的名字，就能看出他根本没打算对你负责，真是太坏了，玛丽你何苦为了这样的男人痴心等待，这世上的大好男儿多的是，你应该找一个真正爱你的男人，过幸福的日子，这样才对得起自己啊！”

　　听完王珍珍的话，伊丽莎白只是露出一抹略带苦涩的笑意，并没有答话。

　　“喂，大鹏，你在想什么呢？突然发什么呆？”马小玲转眼看到肖鹏似乎是陷入了沉思的状态，莫名其妙的问道。

　　肖鹏回过神来，对她微微一笑，道：“没什么，只是听了伊丽莎白的故事，想到了一个传说。”

　　“哦？什么传说？”马小玲等人饶有兴趣的看向肖鹏，伊丽莎白一双勾魂摄魄的妙目也看向肖鹏。

　　端起杯子，浅饮了一口，看着杯中那形似鲜血，用伏特加、番茄汁、柠檬片、芹菜根混合而成的鸡尾酒，肖鹏的声音有些悠远，“关于血腥玛丽的传说。”

　　听到肖鹏这句话，伊丽莎白目光闪了闪，脸上却没有表现出任何异样。

　　“这个我倒是听说过一点，说的是古代欧洲有一个喜欢用女人的鲜血洗澡的女巫，因为她认为用鲜血洗澡可以使自己留住青春，可是这跟玛丽小姐有什么关系？难道就因为她叫玛丽吗？”马小玲莫名其妙的看向肖鹏。

　　“可是你知道其中的具体内情吗？”肖鹏微笑着摇了摇头，声音低沉的缓缓开口道：“传说在15世纪的欧洲，有一位艳倾天下的女伯爵，她的名字叫伊丽莎白·巴利特，也有人叫她玛丽，她的追求者不计其数，其中甚至包括法国皇帝路易十四。”

　　“在她的一生中，为她决斗而死的青年贵族，据说超过了100个，甚至在她60岁那年，两位浪漫的青年诗人因为得不到她的垂青，而举剑自杀。”

　　马小玲听了肖鹏的话，满脸不信的道：“切，说得那么夸张，我才不信这世上真有那么美的女人，所谓的艳倾天下，倾城绝世，其实都不过是人们捧出来的，最关键还是她的身份，美貌加上地位，这才是她受到追捧的原因吧！”

　　肖鹏笑了笑，没有理会她的吐槽，看了优雅微笑的伊丽莎白一眼，接着道：“可惜的是，这位女伯爵从来没有爱上过任何一位向她献媚的英俊绅士，因为她一直都在等待自己的爱人出现的那天。”

　　“在女伯爵18岁的时候，有个年轻绅士来到了她的古堡，当时这位男士穿着华丽的外套，只身一人，说是外出打猎经过这里觉得口渴想来讨杯水喝，女伯爵不仅给他水喝，还因此爱上了这位长相英俊，风度翩翩，谈吐优雅的男士。”

　　“女伯爵说服这位绅士在古堡小住，可是让女伯爵不明白的是，这位年轻的绅士始终不愿告诉她自己的名字，但是女伯爵仍然想尽办法让他能在古堡的这些日子里开心快乐。”

　　“五天后的早上，绅士找到女伯爵，告诉她他要离开了，女伯爵非常的难过，流着泪向绅士告白，听到女伯爵的真情流露，绅士依然执意要走，但是在出门之前，绅士给了女伯爵一个深情地吻，并且告诉她，也许有天他会回来找她，希望那时的女伯爵依然如现在一样美丽动人。”

　　肖鹏说到这，马小玲王珍珍况天佑三人下意识的看了伊丽莎白一眼，难怪肖鹏会想到这个传说，伊丽莎白的经历，与这个传说中的女伯爵多么相似啊！

　　唯一不同的是，伊丽莎白遇到的是一位东方男子，传说中的女伯爵遇到的则是一位西方绅士，而伊丽莎白遇到的那个男人是不辞而别的，女伯爵不是，但万分巧合的是，男人都是在女人家里待了五天。

　　肖鹏的叙述在继续，“绅士走了，女伯爵在漫漫的思念中逐渐消沉下去，从小看着她长大的女管家不想看见这样的女伯爵，于是带着她去见了当地的神甫，希望能帮她找到那个男人，可是连神甫都没有办法，因为根本找不到这个人。”

　　“所以女伯爵在郁郁中病倒在床上，女管家看着女伯爵的脸色越来越苍白，非常担心，直到有天不知从哪里听到少女的血可以让人精神振作恢复美貌。”

　　“于是女管家杀死了家里最年轻的女仆，把她的鲜血给女伯爵饮用，并且用它给女伯爵擦洗身子，就这样女伯爵的精神一天比一天好，人也变得越来越美丽。”

　　听肖鹏说到这，马小玲露出一个恍然之色，原来是这么回事，而王珍珍满身的鸡皮疙瘩都起来了，抱着双臂，弱弱的道：“好恐怖啊！这个女管家真是太疯狂了。”

　　肖鹏向她微微一笑，道：“其实我倒是蛮理解那个女管家的，女伯爵是她看着长大的，就像是她的孩子一样，要知道，做父母的为了孩子，可以做任何事。”

　　伊丽莎白闻言看向肖鹏的目光闪过一抹异色，似乎是想不到他竟然会这样说。

　　“那后来呢？”况天佑也被肖鹏勾起了兴趣，追问道。

　　“后来，女管家发现女伯爵从此迷恋上了血腥味，并且为了让自己能等到那个心爱的男人时依旧年轻貌美，她开始时常用少女的鲜血洗澡，每次洗澡前，她还要喝下至少半升的血液，她管这叫‘内洗’。”

　　“她洗一次澡，至少要杀掉两个少女，而女管家则为了供应女伯爵需要的鲜血，不停的寻觅着年轻貌美的少女，以备女伯爵需要的时候用。”

　　“在这之后，女伯爵经常都会在自己的古堡里举办舞会，邀请各个国家的绅士们，为的就是希望有天能再见到自己的爱人，由于常用血液洗澡，她身上总带着浓烈的血腥气。”

　　“但她却从不用任何香水掩盖，任其自然，美丽的外貌和血腥的气味相结合，竟然产生了一种无可名状的妖异魅力，使无数青年贵族为之倾倒，一时之间，女伯爵的艳名远播欧洲大陆，连法皇路易十四也不远千里，拜倒在其石榴裙下。”

　　“不过可惜的是，女伯爵一直等了五十年，一直保持着自己年轻美丽的容颜，却依然没有等到那个她想了一辈子，爱了一辈子的男人。”

　　“五十年间，她总共杀掉了两千八百多名少女，所有的尸体全部埋在她私人的浴室底下，这也是女管家活着的时候的主意，因为她告诉女伯爵，少女们的魂魄能够驱走衰老和迟钝。”

　　“后来，大革命爆发，愤怒的群众将已经快70岁高龄，却依然年轻貌美的女伯爵抓住，群情激愤之下，大家将她活活烧死在她自己的浴室中，并且封掉了她的古堡，从此，艳倾天下的女伯爵香消玉殒。”

　　“没人知道那个神秘的男人到底是谁，有人说是撒旦，也有人说是巫师，还有人猜测他早已经死了，或者根本没有这个人，根本就是女伯爵自己幻想出来的，谁知道呢！这就是关于血腥玛丽的传说了。”

　　说完了血腥玛丽的传说，肖鹏深深的叹了口气，淡淡道：“不知道女伯爵死的时候，心里在想些什么，她可曾，怨过那个男人。”


第八章 只租不卖？那我租三十年、我是峨眉派传人你们信吗

　　本来听肖鹏说完血腥玛丽的传说，王珍珍他们都只是觉得恐怖，但听了肖鹏最后那句感叹，他们才反应过来，其实这件事，归根究底是因为那个不负责任的男人。

　　女伯爵虽然使用了可怕的手段来使自己保持年轻美貌，但这一切却都是为了那个男人，是因为爱。

　　女伯爵邪恶吗？

　　邪恶。

　　该死吗？

　　按一命还一命来算，女伯爵该死两千八百多次。

　　但是，其实女伯爵也不过是个悲哀的可怜人罢了，真正该死两千八百次的，是那个男人。

　　“如果让我遇到这个男人，我一定揍得他生活不能自理。”马小玲举了举拳头，咬牙切齿的道。

　　“拜托，那是五百年前的人物了，你上哪揍去？何况你连他是谁都不知道。”况天佑毫不客气的噎了她一句。

　　“我……哼……”马小玲微微一窒，看了伊丽莎白一眼，眼前一亮，道：“对啊！这里不是还有一个吗？玛丽，如果你能等到那个男人，一定要通知我一声，我要替你揍他一顿，为你出气。”

　　“呃……那个……玛丽，你会不会学那个女伯爵一样，为了等到心爱的男人，保持自己的容貌，也去用少女的鲜血洗澡啊？”王珍珍此时突然弱弱的问了一句。

　　“……”

　　她话音一落，现场顿时冷场，肖鹏感觉自己脑袋上有一串乌鸦“呱呱”飞过，看向况天佑，干涩地问道：“况先生，你女朋友的脑袋瓜是怎么长的你知道吗？”

　　况天佑尴尬的看了伊丽莎白一眼，对肖鹏道：“这个，得去问嘉嘉伯母。”

　　伊丽莎白在肖鹏讲述血腥玛丽传说的过程中，一直保持着认真倾听的模样，看不出什么问题，听了王珍珍的问题后，却是对她微微一笑，反问道：“这位小姐，你相信少女的鲜血能让人保持容颜不老吗？”

　　“呃……”王珍珍一窒，一张温柔的俏脸顿时浮起一抹粉红，不好意思的笑了笑。

　　马小玲等人纷纷摇头失笑，况天佑抬起手腕看了看表，道：“哇，都十二点多了，喂，两位美女，明天是周末你们不用工作，我可是还得上班呢！咱们是不是该回去啦！何况女人睡太晚可是会老得很快哦！”

　　“那就走啰！”

　　“呃……那个，几位，你们是本地人，有些事我得请你们帮帮忙，我目前还没有住处，这附近哪里有卖房子，或者租房子的地方？如果明天你们谁有空，能不能帮忙做一下向导？”肖鹏叫住了准备起身离开的几人，如此道。

　　马小玲与况天佑齐齐似笑非笑的看向王珍珍，却见她笑眯眯的看着肖鹏，道：“大鹏你要找房子，那就不用麻烦了，到我家来吧！”

　　“啊？这……这个，我是没关系啦！况先生不会有意见吗？”肖鹏装作一脸懵逼的模样道。

　　“噗……哈哈哈哈……笑死我了。”马小玲听完瞬间笑喷，捂着肚子蹲了下去。

　　况天佑也是哭笑不得的看着他，王珍珍大窘，忙解释道：“大鹏你误会了，我不是让你去我家住，我是说我家有一栋大厦，还有很多空房子没租出去，如果你要找房子，明天直接去我家的大厦吧！”

　　肖鹏恍然，苦笑道：“你也不说清楚，害我摆乌龙，没看出来珍珍还是个大房东呢！你家大厦的房子卖吗？”

　　“呃……这栋大厦是我妈妈留给我的嫁妆，不卖的。”王珍珍轻声细语的解释道，脸上浮起一抹粉红，下意识的看了况天佑一眼。

　　肖鹏耸耸肩，道：“算了，怎么都无所谓，不卖就不卖吧！我直接一次租个二三十年，也差不多相当于买下来了，只是没有产权而已，不过我无所谓，只要有个住的地方就行，你总不至于坑我吧！”

　　“哇，珍珍，我感觉你要发财了诶！”马小玲两眼放光的看着王珍珍道。

　　王珍珍自己也有些懵，一次租几十年？哪有人这样租房子的？那还不如买一套呢！

　　“呐，就这么说定了，刚刚过来的时候，我看到在街角那边有一家酒店，今晚我就住那里，明天你们先带我去买车，然后再回珍珍家的大厦，我会一次性支付三十年的租金，房东小姐可得给我算便宜点哦！”肖鹏看着王珍珍打趣道。

　　“啊，当然，我一定会给你算便宜点的。”王珍珍有些晕晕乎乎的，三十年的租金，那是……好几百万吧！我天……

　　商量完毕，几人这才起身，肖鹏转向伊丽莎白笑道：“那我们就先走了，再见，玛丽小姐，下次再会。”

　　伊丽莎白优雅的站起身，对几人微微点头，随即看着肖鹏道：“非常欢迎几位的光临，另外，我很喜欢先生的音乐，有空的时候，希望先生能常常来坐坐。”

　　说到这，伊丽莎白突然露出一抹俏皮的神色，微微偏着头，道：“只要是你来，无论你带多少朋友，你若是愿意弹唱一曲，那么无论你们消费多少，我都分文不收。”

　　“哇，还有这种好事，大鹏，以后想喝东西就看你的啰！”马小玲两眼放光的看着肖鹏。

　　肖鹏见状，翻了翻白眼，径自往吧台那边去了，今天的单还是得买的，毕竟是全场消费，相当于他包场了。

　　掏出主神给他准备好的支票簿，写下五十万港币的数额递给了收银员，待得收银确认了支票的有效性后，便跟马小玲等人一起出门而去。

　　看着几人的背影消失在门外，伊丽莎白转身向后台行去，打开自己的房间，走了进去，房间里一应装饰用具皆为古欧洲风格，正对那张田纳西风情米白色大床的是一架梳妆台。

　　伊丽莎白坐到梳妆台前，伸手拿过了一张靠着镜子放的油画框，只见框内画着一个身穿欧洲贵族袍服的东方男子，男子很英俊，但是最特别的是他的眼神，里面竟然透露着宛若帝王般的威严。

　　伊丽莎白纤细修长的手指拂过画框，眼中露出痴痴的神色，口中微不可察喃喃道：“五百年了，你究竟在哪里？我的爱人。”

　　……

　　肖鹏一行刚出酒吧门，便看见街对面不知道什么时候多了十几辆摩托车，大多是那种油箱肥肥的，龙头很低的赛车型摩托，十七八个青年正百无聊赖的坐在摩托车上，时不时扫一眼酒吧门口。

　　这些青年说不上是古惑仔一类的人，但一个个看上去都痞里痞气的，应该是被家人惯坏的二代们。

　　其中一人看见肖鹏一行走出来，顿时眼前一亮，对旁边其他人叫了一声，“那小子出来了，走，我们过去。”

　　肖鹏等人看见十七八个一看就不怀好意的青年围过来，却也没有任何人露出惧色，便连王珍珍都只是微微皱了皱眉而已。

　　“呵呵，是你啊！怎么？破坏了你泡马子，想来报复一下？”肖鹏戏谑的看着为首那个家伙，正是之前在酒吧那个泡别人女朋友的阿生，至于呈扇形将自己一行堵在街边的其他青年，肖鹏则是看都没看一眼。

　　阿生闻言微微一窒，脸色沉了下来，“小子，我不管你是谁，现在我给你三个选择，我为了泡那个马子，花了不少时间和金钱，结果连床都还没上就被你破坏，所以你的第一个选择是，赔偿我的损失，共一百万。”

　　“第二，让你身边的马子陪我玩三天，第三，你不是很会弹琴吗？自己断自己一臂，这件事就这么算了，选吧！”

　　“嗤！”

　　肖鹏嗤笑一声，没有理会阿生，转头对况天佑问道：“况Sir，这种情况下，我打残他们应该算是自卫吧！”

　　“……”

　　况天佑无语的瞥了肖鹏一眼，耸耸肩道：“他们涉嫌敲诈勒索，威胁恐吓，并有人身伤害倾向，在这样的情况下自卫，打死可能有点麻烦，只是打残的话是无罪的。”

　　“明白了。”肖鹏点点头，对王珍珍笑道：“珍珍，能带给女人安全感的，可不仅仅是警察哦！”

　　肖鹏说完，在所有人没反应过来的情况下，已经一脚踹上阿生的腹部，阿生顿时双脚离地，向后扑倒在地，随即捂着肚子蜷缩成了一团虾米，肖鹏脚不落地，又顺势踹翻另一人。

　　“砰砰啪啪……”

　　肖鹏双手后背，摆出一副只攻不守的架势，只是双脚动作，交替着连踢带踹，基本上一脚一个，一阵华丽的腿功表演后，不到二十秒时间，十七名青年全部躺在了地上，不过肖鹏还是很有分寸的，他踢的位置只是很痛，短时间站不起来，但实际上并没有谁受多么严重的伤势。

　　“唉，还是有些心软啊！这不过是一群被家人惯坏的熊孩子罢了，还是下不去重手。”以华丽的身手迅速放倒这群不良青年，肖鹏走回目瞪口呆的几人身边，轻叹道。

　　“身手不错。”况天佑最先回过神来，心悦诚服地赞道。

　　“哇……大鹏，你这是在拍武侠片吗？”王珍珍小嘴微张，脑海中还浮现着肖鹏那比电影中还华丽的腿法。

　　马小玲眼中精光一闪，“你是什么门派的传人吧？”

　　肖鹏耸耸肩，两手一摊，道：“我说我是峨眉派传人你们信吗？”

　　“切……”


第九章 钱不够花就去趟拉斯维加斯、被肖鹏看透的马小玲

　　马小玲开着她那辆红色大众甲壳虫离开了，那些不良青年缓过劲来后也各自骑上摩托车闪人，没办法，撞上了铁板，只能自认倒霉。

　　肖鹏到街角的酒店开好房间，随即身形消失在房间内，从香港飞到拉斯维加斯不过用了不到半小时，这还是肖鹏自己飞行，若用天雷双剑合璧的话，那是瞬息既至，但是赶个路也用天雷合璧，别说肖鹏自己，恐怕小天跟小雷也该有意见了。

　　去拉斯维加斯没别的事，只是想要补充一下自己的存款数量，肖鹏不动声色，也没有闹出什么大动静，扫荡了数十个大小赌场，每个赌场只赢走几百万，最终揣着几亿美金返回了香港。

　　第二天一早将那数十张支票分几家银行存了进去，顺便办了张白金级别的信用卡，透支额度为五十万美元，随即回到酒店等侯马小玲与王珍珍。

　　十点半左右，马小玲的电话来了。

　　“喂，我们到楼下了，下来啊！”

　　“好，马上就来。”

　　下楼退了房间，肖鹏走出酒店，马小玲开着她的甲壳虫敞篷停在路边等候，王珍珍坐在副驾驶坐，看见肖鹏出来，马小玲熟稔的偏偏头，道：“上车吧！”

　　肖鹏也不跟她客气，径自拉开后座的车门坐了进去，香港的交通法则是靠左行驶，驾驶室则是在右边，不过也没什么关系，习惯了就好。

　　“大鹏，你打算买什么车？”马小玲启动汽车，往前开去，随口对肖鹏问道。

　　“随便啊！只要有个代步工具就行，不过我个人比较偏好越野车，先去看看吧！保时捷卡宴、路虎、悍马什么的都可以，到时候你们帮忙参考一下。”

　　肖鹏随口报出几个牌子便让马小玲与王珍珍咋舌不已，她这辆甲壳虫也不过花了二十几万而已，可肖鹏报出的这几个牌子基本都是百万级豪车。

　　1999年的百万与如今比，那购买力可完全是一个天上一个地下啊！

　　一个多小时后，马小玲的车停在了一家名为安达汽车行的门店外，立刻有接待上前招呼。

　　“你好马小姐，又来保养车吗？呵呵，昨天我还在奇怪你的车都已经超过保养时间了，怎么还没来呢！”一名女接待熟稔的跟马小玲打着招呼。

　　马小玲闻言这才像是恍然大悟一般，拍拍额头，惊呼道：“哎呀，最近太忙，我都忘了，你不说我都没想起来，今天我是带朋友来买车的，那正好，顺便帮我把车保养一下吧！”

　　马小玲笑眯眯的将车钥匙递给女接待，而那名女接待听到马小玲是带朋友来买车的，顿时眼前一亮，转头看向肖鹏，王珍珍她也是认识的，知道她是马小玲的闺蜜，是以她直接将目光放在了肖鹏身上。

　　肖鹏失笑的对身边的王珍珍道：“她最近很忙吗？我说她是故意的，你信不信？”

　　“啊……呵呵……这个，我不知道，可能……真的是碰巧吧！”王珍珍尴尬的干笑道，对于这个爱贪小便宜的好姐妹，王珍珍是真的无力吐槽了。

　　明明是她这段时间没什么生意，钱又花光了，根本没钱来保养车子，所以才故意来蹭肖鹏的，毕竟，她给车行拉来这么一个大客户，保养车子这点小小的花费，车行总不好意思再收她这点小钱吧！

　　而显然，这一点被肖鹏看穿了，王珍珍都替好姐妹脸红不已。

　　“是这位先生要买车吗？不知道先生比较中意哪一款？”女接待一边引着三人往展厅走，一边热情的询问道。

　　肖鹏想了想，随口道：“先看看你们这里有些什么车吧！我想要的是够大，够酷，性能也好的越野车，像什么悍马H2之类的就可以，你们这有没有？”

　　女接待深吸一口气，心下的兴奋快要压抑不住，这是条大鱼啊！一定要接待好了，要是能卖出去一辆豪车，自己的提成就够一年的开销了。

　　“悍马H2我们车行可能没有现货，需要从总部调，不过还有其他类似的车型，先生先看看再做决定吧！”

　　肖鹏点点头，跟着女接待进了展厅，肖鹏三人，男俊女美，穿着打扮看上去也属于有钱人的行列，是以很快就吸引了展厅内工作人员的目光。

　　“先生您看，这是悍马H1，虽然相比H2，它古老了一点，但是它的性能仍然是无与伦比的，这款车以前可是用于军事，在海湾战争中非常出名，您看看和不和您的心意？”

　　肖鹏微微摇了摇头，道：“这款车的性能我无话可说，可它毕竟太过古老，外形不符合现代人的审美观，我还是看看其他的吧！”

　　肖鹏逛了几圈，最终选择了一辆顶配的白色保时捷卡宴，这辆车在当时售价一百六十多万，加上缴税上牌贴膜等等一系列费用，肖鹏支付了一百七十多万港币。

　　果然，当肖鹏完成付款之后，马小玲像开玩笑一样提出了减免她这次保养的费用，车行考虑到肖鹏买的这辆车以后保养的花费，将会是马小玲那辆甲壳虫的许多倍，这又是一大笔收入，是以痛快的给她免除了保养费。

　　甲壳虫换好机油及滤清器，大致检测了一下车子性能，只用去不到一个小时。

　　而肖鹏的车还需要做贴膜，上牌等业务，是以并不能马上提走，约定好明天下午来提车，肖鹏便坐上了马小玲的车离开。

　　“哇，都下午一点了，中午饭还没吃呢！我都饿得……”

　　“停，餐厅你选，我请客，感谢两位美女花费时间陪我出来买东西，小生感激不尽。”肖鹏不等马小玲把话说完，自己主动举起双手叫道。

　　“算你识相。”马小玲从后视镜上看到肖鹏的动作，傲娇的说了一句，随即与王珍珍噗哧一声笑出了声，马小玲兴高采烈的对王珍珍道：“珍珍啊！我记得这条街上有一家‘路易十五西餐厅’吧！我们去吃法国大餐怎么样？”

　　“哇，路易十五啊！一顿饭就要三百多美元诶，我就几年前大学毕业时跟我妈去过一次，之后再也没去过了。”王珍珍也有些兴奋的对马小玲道，她现在也慢慢学会不再跟肖鹏客气。

　　肖鹏只是微笑着听两女兴奋的议论声，并不插言，王珍珍与马小玲议论了一会儿，突然有些不好意思的回头看了肖鹏一眼，笑问道：“大鹏，小玲总是在占你便宜，你心里会不会对她有什么不好的看法？其实我跟你说哦……”

　　肖鹏呵呵一笑，摆摆手打断了王珍珍的话，道：“你不用解释，我都能看出来的，这女人的性格粗一看似乎很贪钱、爱占别人的便宜，又好强，有时说话还尖酸刻薄，但实际上她就是个外冷内热，嘴硬心软，心地善良，重情重义的家伙。”

　　“否则以你的品性，若她真是那样的人，你根本就不会跟她成为好朋友，俗话说物以类聚、人以群分，一个温柔善良之人身边的人，坏不到哪去，这从很多小细节就能看出。”

　　“比如我们初次见面的时候，一听到我说要请你们喝东西，她马上就想到关照别人，她似乎有个叫正中的徒弟？却不知道她能教别人什么，呵呵，还有在酒吧喝酒的时候，她还想着给一个叫求叔的人带东西，足可见，她在自己享受的时候，还不忘记别人，至少她不自私。”

　　“而且从心理学角度来说，她这种人，越是跟你不客气，越是占你便宜，恰恰表示她心里越认可你，把你当朋友，否则，就算你求着她占你便宜，她都不屑一顾，所以啊！她愿意占我便宜，反倒是我的荣幸，我说得可对？”

　　“……”

　　王珍珍与马小玲对视一眼，相对无言，马小玲心下对肖鹏佩服得无以复加，从昨天晚上到今天，他们认识还不到一天，没想到他竟然就把自己看得透透的，从某种程度上来说，他还真是一个可怕的人呢！

　　不过肖鹏说了这么一通话之后，马小玲与王珍珍倒是对他好感大增，本来就不错的印象，再度上升了一个档次，基本上快要当成“自己人”的范畴了。

　　“大鹏，你是学心理学的？”王珍珍好奇的转头看向肖鹏，道。

　　肖鹏耸了耸肩，随意道：“学过一些，嗯，怎么说呢，我什么东西都略懂一二，我还懂得世界上几乎所有使用率较高的语言，像英法日德意这些语言，更是算得上精通，不要羡慕我，我就是这么天才。”

　　“噗哧！”

　　“咯咯咯咯……”

　　本来听了肖鹏的话，马小玲与王珍珍还准备表示一下惊叹的，可肖鹏最后那一句，却让惊叹变成了忍俊不禁。

　　“大鹏，有没有人告诉你，你有时候真的很臭屁。”

　　“呵呵，臭屁是有本事之人的专利。”

　　“……”

　　到路易十五餐厅吃过午饭，三人便返回了嘉嘉大厦。

　　嘉嘉大厦是一栋公寓式大楼，共有十层，每层四套房子，马小玲与况天佑都是住在第九层，王珍珍住第十层，肖鹏跟着马小玲与王珍珍去了她家。


第十章 我是做清洁的、南毛北马什么鬼？没听说过

　　“嗯，这房子还蛮宽敞的嘛！”肖鹏打量着珍珍家，随口问道：“对了珍珍，每一层的房子格局都是一样的吗？”

　　“当然不是，只是房子的建筑面积全都一样而已，但是为了满足不同房客的需求，每一层的格局都是不同的，你喜欢什么样的格局？”

　　肖鹏想了想，道：“不知道天佑和小玲他们住的第九层是什么样的格局？”

　　王珍珍看了看马小玲，笑道：“哦！九楼房子的格局是一个客厅，两间卧室，两个卫生间，一个厨房，还有一间书房。”

　　肖鹏点点头，笑道：“嗯，这样的格局对于单身男女来说正合适，那我也租到九楼吧！就天佑家隔壁那间就好，把租房合同给我吧！”

　　“哦，好。”王珍珍回房间拿出两份租房合同，手中还拿着水笔与印泥，将合同递给了肖鹏，“你看看吧！”

　　肖鹏接过合同，并没有去一条一条看，懒得费那闲工夫，直接开口问道：“租金是怎么算的？”

　　王珍珍微微一笑，道：“租金原本是一个月一万五，不过大家都是朋友，你就跟小玲他们一样吧！一万二就好了，通常是三个月交一次房租。”

　　肖鹏点点头，拿过笔刷刷刷在两份合同上写上租房时限，并签上自己的名字，印上指纹，随即掏出支票簿，写了一个数额，撕下来将合同一起递给王珍珍。

　　王珍珍本来一直带着淡淡的微笑，接过合同与支票后，却是吓了一大跳，“啊！这么多，大鹏……”待得她看清合同上租房日期，顿时无语，“你……你还真的租三十年啊！”

　　马小玲好奇的凑过来，抢过支票一看上面的数额，顿时也惊叫出声，“哇，五百万，珍珍，我就说你要发财了吧！”

　　肖鹏笑了笑，道：“我才懒得每三个月跑来交房租呢！还是直接一次交到位算了，钥匙呢？我看看房间去，看还缺些什么，明天好去买。”

　　“哦，对了，钥匙忘拿了，你等等啊！”王珍珍又跑回房间，取来了对应的房间钥匙交给肖鹏，“一起去吧！虽然房间里一应家具电器俱全，但是空了太久，可能有些脏，我们一起去帮大鹏打扫一下吧！”

　　“帮忙打扫没问题，不过大鹏得请我们吃晚饭，我已经很久没开张，连饭都快吃不上了。”马小玲可怜兮兮的看着肖鹏道。

　　肖鹏翻了翻白眼，转身走出房门，无奈的道：“你还真是一点亏都不肯吃，吃饭小意思，不过你到底是做的什么生意？怎么感觉一副快破产的样子？说说看，如果有搞头的话，我可以投资。”

　　王珍珍难忍笑意的看了马小玲一眼，跟着肖鹏出门而去，马小玲拍了拍额头，一脸郁闷的表情，无力道：“我开的是清洁公司，做的是无本生意，只要有客户就有收入，不需要多少本钱，没有投资的价值。”

　　“清洁公司？那正好，打扫屋子的业务就交给你啰！我付佣金给你，算是照顾照顾你生意吧！”

　　肖鹏一边走向楼梯口，一边对马小玲笑道：“还真看不出来，你竟然是开清洁公司的，你每次不会就是穿这样去给人做清洁吧？有员工吗？还是说就你自己一个人？”

　　“噗哧……咯咯咯咯……有，不过她只有一个员工，就是他徒弟正中。”王珍珍终于忍不住笑出了声，马小玲也是哭笑不得的看着他，都不知道该说什么了。

　　“打扫卫生还需要拜师？你们这也太扯了。”下到九楼，肖鹏瞟了一眼马小玲家门上的招牌，失笑道：“灵灵堂清洁公司？这什么破名字，难怪你没生意了。”

　　王珍珍快笑得背过气去，几乎是挂在马小玲身上，肖鹏莫名其妙的看着她，“什么事这么好笑？珍珍你笑点有这么低？”

　　说着打开自己的房门走了进去，房子有百余个平方，进门为客厅，客厅中的一应家具电器此时都蒙着白布，客厅旁是厨房与卫生间，右边则是两间卧室。

　　看到厨房的状况，肖鹏好笑的看着王珍珍，道：“谁想出来的主意？挺有才的嘛！”原来厨房中的橱柜、抽油烟机、电饭煲、冰箱等等竟全都用一层保鲜膜覆盖，这脑洞，也没谁了。

　　“我想出来的，怎么样？很聪明吧！”肖鹏揭开盖在沙发上的白布，往上面一坐，便懒洋洋的开口道：“好了马老板，帮我搞定房间的清洁，佣金十万块，不过必须是你一个人干的才行，珍珍如果帮忙的话，你就得分她一半。”

　　“什么？十万块？你说的哦！”马小玲的双眼瞬间闪现出￥的符号，袖子一撸忙扶着王珍珍的肩膀，把她按到沙发上坐好，“珍珍你休息吧！我来就好了。”

　　说完便风也似得冲进了卫生间，拿出拖把脸盆抹布，随即开始小心翼翼的慢慢将白布掀开，因为白布覆盖家具，所以灰尘全在白布上，掀太快，动作太大会导致灰尘飞起来或震落到地上。

　　“大鹏，我看我还是去帮忙吧！我不要小玲分我钱，就当我是以朋友的身份来帮你打扫房间不行吗？”珍珍看着马小玲一个人在那忙来忙去，终究还是觉得过意不去，对肖鹏如此道。

　　“那怎么行？既然你把我当朋友，就更不能让你动手啦！我都请了清洁公司了，为什么还要自己动手？”肖鹏理所当然的道，只不过他的表情怎么看怎么像是恶作剧。

　　王珍珍苦笑道：“不是啊！小玲她是做清洁的没错，不过她不是做这种清洁，她是……”

　　“珍珍别说。”王珍珍刚说到这马小玲便急忙打断了她的话。

　　这次王珍珍却没有听她的，认真对她道：“小玲，你也看到了，大鹏的房子租了三十年，以后他要长时间住在这里，早晚都是会知道的。”

　　肖鹏装作莫名其妙的模样看着两人，问道：“你们在说什么啊？什么我早晚都会知道？说来听听。”

　　王珍珍郑重的对肖鹏道：“大鹏，我们当你是朋友，所以不想瞒你，小玲不让我说，也是怕会吓到你，其实，她真正的身份，是一个驱魔师，她做的清洁，就是帮人捉鬼除邪。”

　　“什么？”肖鹏一蹦而起，愕然的看着马小玲，恍然道：“难怪，难怪天佑会叫你巫婆玲，原来是这样。”

　　“怎么？吓到你了？是不是后悔跟我们做朋友了？”马小玲看不出什么表情的淡淡道，心里微微一沉。

　　“什么跟什么啊？你们怎么不早说？害我花了十万块冤枉钱。”肖鹏懊恼的说完，直接伸手在空中画了起来，口中还念念有词，“依日洗身，以月净尘，仙人抚顶，玉女随形，二十八宿，与我合形，千污万秽，逐水而清……神兵火急如律令，净……”

　　片刻之后，光符在肖鹏身边围了一圈，随即肖鹏手一挥，光符四散而去，一阵七彩光芒在房间内闪耀不休，等到七彩光芒缓缓消失，房间内已变得洁净如新。

　　而此时王珍珍与马小玲却是目瞪口呆的看着肖鹏，大张着嘴，处于石化状态。

　　马小玲要比王珍珍早一步回过神来，不可思议的对肖鹏道：“你也是修道的？”

　　肖鹏摊开双手，看了看四周，无辜的道：“这还有什么疑问吗？”

　　“听你念的法咒，似乎是茅山一派，刚才那个应该是净衣咒吧？而且你可以虚空画符，道行已经这么高了，可是，为什么我从来没听说过你？”马小玲满脸疑惑的紧紧盯着肖鹏问道。

　　王珍珍此时看看肖鹏，再看看马小玲，闭口不言，此时实在不是她插得上话的时候。

　　“哈，茅山修士没有一千也有八百，传承比较完整的家族也不少，你还能全都听说过不成，更何况我之前都说了，我是峨眉派弟子，只是因为对茅山道术有些兴趣，拜过一个茅山师父罢了。”肖鹏白了马小玲一眼，不紧不慢的道。

　　马小玲略一思忖，问道：“你听说过南毛北马吗？”

　　肖鹏满脸莫名其妙的道：“什么南毛北马？不知道，我拜的师父叫林九，正宗茅山弟子，他亲传我上清大洞皇庭真诀与茅山秘术，也没跟我提起过什么南毛北马啊！”

　　“不过要说到毛姓高人的话，我倒是听说过一个叫毛小方的同门前辈，据说道法高深，嫉恶如仇，乃是茅山派很有名望的一位前辈，至于北马，请恕我孤陋寡闻，我是真没听过，你不会就是代表那什么北马的传人吧？”

　　马小玲此时像是突然想起了什么似的，拍了拍额头，“我忘了，你是大陆人，没听过也很正常，没错，我就是北马的传人，我们这一脉被称为驱魔龙族，既然你知道毛小方道长道法高深，那能跟他齐名的北马，你应该能想象得到啰！”

　　肖鹏看着微微仰起头，自得不已的马小玲，撇了撇嘴道：“还说我臭屁，我看你也挺臭屁的，驱魔龙族，感觉很嚣张的样子。”

　　马小玲听了肖鹏的话也不在意，反而上前几步，一双丹凤眼满带着讨好的笑意，双掌合起，道：“那个，大鹏，你能不能把那个净衣咒教给我？这道法咒我也只是听求叔说起过，可惜已经失传了，这个真的很方便，拜托拜托，教教我。”

　　肖鹏好笑的看了她一眼，道：“想学啊？”

　　“嗯嗯。”马小玲连连点头。

　　“那看我心情啰！现在嘛！麻烦你先帮我把垃圾丢一下。”

　　“我……”


第十一章 肖鹏：不要跟我讲钱，讲兴趣、巫师鹏与巫婆玲

　　肖鹏还是支付了马小玲十万块佣金，毕竟她之前多多少少干了一些活，反正港币美金什么的，就是一串数字而已，对他来说，钱真的不是事。

　　常言道金钱不是万能，因为它买不到开心，买不到快乐，可是这一条在马小玲这里似乎不适用，肖鹏觉得，赚钱对她来说简直就是这世上最开心的事，那他自然不吝用对他来说不过是一堆废纸的东西，来投其所好，让她开心开心了。

　　收拾好房间，连床都已经铺好，几人坐在沙发上喝着珍珍从自己家冰箱里拿出来的饮料。

　　“对了小玲，老听你说求叔求叔，求叔是谁？是茅山传人吗？”肖鹏突然对马小玲问道。

　　马小玲点点头，道：“是啊！求叔是毛道长的徒孙，道法也相当不弱，可惜毛道长去世得早，许多道法都没来得及传下来，对了，你懂那么多茅山失传道法，要不要考虑教教他？怎么说你们都同是茅山派传人，共享传承也是应该的嘛！”

　　肖鹏似笑非笑的看了她一眼，漫不经心的道：“你是打算把我的好东西都掏出来，然后再跟求叔学吧！嘿，那点花花肠子我一眼就看出来了。”

　　“不过我无所谓啊！反正我也没打算收徒弟，说不定会从我这断了传承，传出去也好，就当是卸了身上的担子，何况我还是峨眉派传人，还是要以峨眉传承为主。”

　　“太好了，我打个电话。”马小玲开心的蹦了起来，掏出自己的西门子手机便拨了出去，对于肖鹏说的什么峨眉弟子，她根本就没放在心上，因为她一直以为峨眉派是学武的门派，没见那小子功夫那么厉害吗？

　　“喂，求叔，下午到珍珍家来吃饭啊……”

　　“呵呵，今天有一位新房客加入嘉嘉大厦，这个人很特别，你来了就知道了，到时候我介绍你认识，你不来一定会后悔的……”

　　“那好，就这样说定了哦！”

　　马小玲挂了电话，又坐到肖鹏身边，道：“喂，那个净衣咒，反正你到时候都要教给求叔，我从求叔那里也能学到，不如你直接教给我好了。”

　　“直接教给你……有什么好处？”肖鹏傲娇的靠在沙发靠背上，戏谑的问道。

　　“好处？我能给你什么好处？我又没你有钱。”马小玲两手一摊，无辜的道。

　　肖鹏不屑的撇了撇嘴，道：“切，不要跟我讲钱，讲兴趣。”

　　“呃……那你对什么有兴趣？”马小玲愕然。

　　“我……”

　　“噗哧！”

　　一直在一边插不上话的王珍珍又笑喷了，却把肖鹏的一句“我对你有兴趣”生生堵了回去，肖鹏看了她一眼，莫名其妙的对马小玲问道：“这丫头没问题吧？这句话有什么问题吗？为什么我没找到笑点在哪里？”

　　“……”马小玲无语，不过下一刻她自己也笑了出来，“呵呵呵呵……”

　　“咦？珍珍，你怎么把这间房打开了？你跟我师父在笑……呃……”此时门口突然走进来一个体形不高，脑袋圆圆，看上去贱兮兮的青年，当走进房间看见坐在马小玲与王珍珍中间的肖鹏时，顿时有些发懵，“师父，珍珍，这位先生是谁啊？”

　　看到这个人，马小玲与王珍珍总算暂时止住了笑意，马小玲给肖鹏介绍道：“大鹏，这就是我徒弟金正中，正中，这是新来的房客肖鹏肖先生。”

　　肖鹏站起身对金正中伸出右手，笑道：“正中你好，别听你师父的，叫我大鹏就好了。”

　　金正中站在英俊潇洒，气质翩然，关键还比他高了一个头的肖鹏面前似乎有些自惭形秽，见他伸出右手，忙双手握住，点头道：“大鹏哥好，以后还请多多关照。”

　　听到金正中的称呼，肖鹏微微一愣，随即露出一个开怀的笑容，道：“呵呵，以后大家就同住一个屋檐下了，都是自己兄弟，一定会关照你的。”

　　说完转向马小玲与王珍珍，道：“今天不是要请求叔吃饭吗？那咱们是不是该出去买点菜？”

　　“不用不用，这点小事我去就可以了，离大厦不远就是菜市场，你们坐吧！我去买。”

　　王珍珍忙对肖鹏摆摆手，径自跑了出去，肖鹏耸耸肩，坐回了沙发上，对金正中笑问道：“正中平时都玩些什么呢？都没怎么见你出去，是在家努力修炼吗？”

　　“啊？呃……”金正中看了看马小玲，不知道该怎么回答这个问题。

　　马小玲横了他一眼，不满道：“他要是肯努力修炼，我做梦都笑醒了，不务正业，整天就知道打电动，哼。”

　　金正中这才确定，跟肖鹏说话不用遮遮掩掩，不过他也没敢接马小玲的茬，看得出来，他是真的对马小玲十分敬畏。

　　“喂，你对徒弟这么苛刻干什么？男人有几个不喜欢打电动的？我也喜欢啊！打电动也是有好处的嘛！”肖鹏习惯性顶了马小玲一句，这才转向金正中道：“正中你最喜欢玩什么游戏，有机会咱们切磋切磋。”

　　一说到电动金正中马上来劲了，“我最喜欢玩的电动就是拳皇，你呢？”

　　“切，白痴，打电动能有什么好处？难道还能学到什么东西吗？”马小玲不屑的撇撇嘴。

　　“巧了，我也喜欢拳皇，而且我对拳皇的精通已经到了你难以想象的地步，哼哼，至于有什么好处，看好了。”肖鹏戏谑看了马小玲一眼，站起身走到中间的空地上，左手插在口袋，右手摊开举起，摆了个草薙京的经典造型。

　　金正中饶有兴趣的看着他，不知道他在玩什么，下一刻，他却瞬间瞪大了眼睛。

　　因为肖鹏的手心轰的一声燃起了熊熊火焰，随即手掌猛地握拢，火焰消失，下一瞬，肖鹏对金正中微微一笑，右拳腾起火焰，猛地朝一边空地跨出一步，口中轻喝一声，“百十四式，荒咬……”

　　“轰！”

　　“九伤……八锖……七濑……”

　　“百式鬼烧……”

　　“呼！”

　　最后，肖鹏旋转着往上跳起，手中一条火焰在周身旋转一圈，华丽无比，落地之后，轻轻吹熄了剑指上残存的最后一缕火焰。

　　就在这一刻，肖鹏成为了金正中的偶像，马小玲却是愕然无语的看着肖鹏，那些招式，看起来很厉害的样子，莫非真的是他跟电动游戏里的人学的？

　　“大……大鹏哥，你不会真的是草薙家的传人吧！”金正中满脸崇敬之色的看着肖鹏，颤声问道。

　　“当然不是，草薙家的格斗技，对我来说太简单了，一点挑战性都没有，怎么样，要不要考虑改换门庭？只要你叛出师门，拜我为师，你想学草薙流我就教你草薙流，想学八神流我教你八神流。”肖鹏嘿嘿奸笑着看了看马小玲，随即对金正中道。

　　金正中眼前暴亮，下意识的看了马小玲一眼，却见她正带着满脸温柔笑意看着自己，但她眼中的危险气息，几成实质，情不自禁的打了个寒颤，哭丧着脸对肖鹏道：“大鹏哥，不行啊！背叛师门是大罪，我会被师父清理门户的，要不我拜你为大哥，以后跟你混怎么样？”

　　“这样啊！”肖鹏轻抚下巴，瞥了瞥露出满意之色的马小玲，状似十分勉强的道：“好吧！我收下你这个小弟了，不过你以后又要跟你师父学法术，又要跟我学格斗技，时间会不会不够用？”

　　金正中闻言大喜，道：“哎呀，师父的法术也不是一天两天能学会的，慢慢来嘛！格斗技不同，格斗技比法术简单，练好了打鬼不一定有用，但是打人一定很厉害，大哥饮茶。”

　　金正中搞怪的端起茶几上的饮料递给肖鹏，肖鹏随手接过，好笑的看了他一眼，道：“谁告诉你学格斗技比法术简单？谁说格斗技不能打鬼？比如你要学草薙流格斗技，你总得先让自己能发出火焰来吧！那火焰从哪来？还不是要修炼出来。”

　　“我倒是可以教你一门速成的，专门修炼火焰的法诀，只是不知道你师父允不允许。”

　　金正中立刻满脸可怜兮兮的看向马小玲，却见马小玲翘起二郎腿，满脸无所谓的道：“随便啊！有人愿意帮我调教徒弟，我为什么不允许？他变强了也能更好的帮我做事嘛！”

　　“大哥……”

　　“行，明天早上你来找我，我把法诀传给你。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　……

　　下午六点，珍珍家里，况天佑已经下班回来，珍珍悄悄将肖鹏的事告诉了他，他现在也知道肖鹏是修道之人，此时正满脸复杂的看着肖鹏，“我是不是……该叫你巫师鹏？”

　　肖鹏摊摊手，打趣道：“别，千万别这么叫，要不然……巫师鹏，巫婆玲，这听起来跟情侣档似的，才不要。”

　　听完肖鹏调侃的话，王珍珍倒是满脸兴趣盎然的样子，看着肖鹏道：“大鹏，你这么说是觉得小玲配不上你吗？”

　　“那倒不是，相反，是我配不上她，因为以她花钱的速度，我怕我那几亿美金的存款养不起她啊！”肖鹏满脸无辜的看着王珍珍道。

　　“吸……”

　　“噗……”


第十二章 把自己坑了的马小玲、饱含混沌之气的世界

　　“几亿美金？我的天，都可以买下十几栋嘉嘉大厦了……”王珍珍倒吸一口凉气，捂着嘴惊呼道，而金正中此时噗通一声趴在了地上，“大哥，你是我亲大哥，你亲口说过要关照我的哦！”

　　肖鹏王珍珍金正中三人笑闹，却没注意到况天佑与马小玲此时的神色都有些不对，满脸复杂的对视一眼，视线相触后立刻转开，等到几人的目光转到他们身上的时候，又故作若无其事的与他们说笑。

　　“还算你有自知之明，几亿美金就想养活我，那是做梦，除非再多十倍差不多。”马小玲随口顶了一句，傲娇的表情还没保持两秒就崩溃了，其实她刚才根本没听清肖鹏的话，脑子里完全没在考虑几亿美金的概念。

　　“什么？你说多少？”显然，此刻她反应过来了，双眼又冒出了￥。

　　肖鹏却是目光灼灼的看着她，道：“你说得哦！如果我的存款再翻十倍，你就做我女朋友，呐，大家都听到了，这是小玲亲口说的，可没有谁逼她，希望你说话算数。”

　　“我可以告诉你们，我现在的资产有六亿七千万美金，等我的存款变成六十七亿美金，你就得做我女朋友，可不许反悔。”

　　“呃……”马小玲傻眼，她突然感觉，自己似乎把自己给坑了，不过这确实是自己说出来的话，她可不愿意退缩，况且，六十七亿啊！你以为是六十七万？有这么好挣？

　　是以马小玲在“作”的路上越走越远，“哼，等你赚到六十七亿再说吧！不过不能做违法的事，也不能用道术‘借尸还魂’，否则我跟臭警察都不会放过你。”

　　“哈哈哈哈……那你就等着吧！我从出道开始，到现在无论做什么，还从来没有亏过，之所以到现在还只有六亿多美金，那是因为我觉得钱足够享受生活就行，赚那么多干嘛？可是现在嘛！嘿嘿，说不得得花点心思了，放心，我自然不会做违法的事。”

　　看着肖鹏那副得意洋洋的模样，在场众人面面相觑，相对无言，这家伙，确实有他臭屁的本钱。

　　况天佑此时倒是真的来了兴趣，“大鹏，你都是怎么赚钱的？”

　　肖鹏嘿嘿笑道：“很简单，股票、期货、投资、理财、贵金属我什么都做，另外稍微偏门一点的像赌马、赌球也行，因为说白了，这些行当都是依靠统计学与概率学就能算出大致结果的。”

　　“当然，这里面需要统计计算的数据太过庞大，没有一个超强的大脑是绝对做不到的，不过正好……”肖鹏点了点自己脑袋，得意洋洋的道：“我这颗脑袋可是拥有比电脑还强的计算能力哦！”

　　“是这样啊！嘿嘿，大鹏，你看大家都这么熟了，你一定要关照关照大家，那个，你炒股的时候，能不能带上我，我也想赚一点老婆本呢！”况天佑坐到肖鹏身边，一把勾住他的肩膀，笑道。

　　“没问题啊！你有多少本钱，尽管交给我，保证让你的存款呈翻倍式增长。”肖鹏偏偏头，大包大揽的道。

　　“那就这么说定了，以后能不能娶上老婆，就全靠你了。”

　　“切。”金正中对他竖起了中指，吐槽道：“这句话太假了，难道你没钱珍珍就不嫁给你吗？我干妹妹是那种嫌贫爱富的人吗？”

　　王珍珍俏脸微红的在他手臂上轻轻扇了一下，看向了也正看过来的况天佑。

　　“叮咚叮咚……”

　　“正中开门，应该是求叔到了。”门铃响起，马小玲对金正中吩咐道。

　　“哦。”

　　“求叔，你来啦！快快里面请。”

　　“臭小子，都这么大了，整天还跟个猴子似的，就不能稳重点。”

　　门口传来一个中气十足的老头声音，肖鹏与况天佑等人纷纷起身，肖鹏转头看去，却见来者是一个身穿西装，头发花白，看上去五六十岁，精神矍铄，身姿挺拔的老人，他站在那里便如一颗青松，腰背挺直，没有丝毫寻常老人那种微弯情况。

　　“求叔。”

　　众人纷纷跟他打招呼，肖鹏却只是带着礼貌性的微笑看着他，并未开口，瞥了瞥马小玲，示意她介绍一二。

　　“求叔，我给你介绍一下，这位就是我跟你说的那个新来的房客，他叫肖鹏，也是茅山弟子哦！他还懂得很多茅山失传的符咒呢！你们以后可以多交流一下啊！”

　　“哦？”听完马小玲的介绍何应求眼中精芒一闪，上下打量了肖鹏一番，心下暗暗点头，浑身精气内敛，返璞归真，若不是小玲介绍，根本看不出他身具道法，且身上蕴含着一股惶惶正气，嗯，这年轻人不错。

　　“求叔你好，常听他们提起你，今日终于得见，幸会幸会，你跟他们他们一样叫我大鹏就可以了，以后还请求叔多多指点。”肖鹏微笑着对求叔伸出右手。

　　“呵呵，客气了，作为一个年轻人能有这么一身浩然正气，非常不错，指点不敢当，以后大家互相交流学习就是。”何应求伸出右手与肖鹏握了握，笑道。

　　“求叔过奖了，珍珍，那咱们开饭？”

　　王珍珍点头笑道：“嗯，你们先坐吧！我去把饭菜端出来。”

　　“我帮你。”况天佑也起身往厨房而去。

　　“正中去帮忙，求叔，呐，这是给你准备的，开心吧！”马小玲打发金正中去帮忙端菜后，献宝似的拿出那瓶在酒吧点的八二年拉菲。

　　“哇，八二年的拉菲啊！这得好几万吧？小玲你最近接大生意了？”何应求顿时喜笑颜开，伸手接过红酒，笑道。

　　“哪有那么好的事，我都好几个月没开张了，就好像这个世界一下子变成了净土一样，妖魔鬼怪全都消失了，我连饭都快吃不起，欠珍珍的房租都还没交呢！这瓶酒是我买的，不过是大鹏付的钱。”马小玲皱着眉大吐苦水。

　　肖鹏横了她一眼，幸灾乐祸的道：“没有妖魔鬼怪作乱不好吗？最好是让你们这些收钱的驱魔师全部接不到生意，要么转行另谋他路，要么饿死，那样这个世界就真的太美好了，不过我也知道，这只是做梦罢了。”

　　说到这肖鹏轻叹一声，道：“这个世界有阴才有阳，有正必有邪，是永远也不可能大同的，所以对于你几个月不开张的情况，用暴风雨前的宁静来形容可能会更加准确。”

　　“你的意思是，说不定过段时间我就会有大生意上门？”马小玲嬉笑着看向肖鹏道。

　　“也许吧！谁说的准呢？”肖鹏耸耸肩，起身与几人一起走向饭桌。

　　“开饭开饭，来，大家为大鹏的入住干一杯，欢迎他加入嘉嘉大厦这个大家庭。”摆好饭菜，倒上红酒，王珍珍作为房东，举起酒杯笑道。

　　“干杯。”

　　……

　　吃完晚饭，肖鹏邀请何应求到自己家稍坐，两人交流了一些关于茅山道术的事，马小玲拖着金正中旁听，倒是让她大有收获，只不过金正中那家伙全程一副昏昏欲睡的状态。

　　对于肖鹏的修为与博学，何应求叹服不已，没想到他年纪轻轻，不但道行不输他这个老一辈，便是懂得的术法也比他多得多。

　　最后肖鹏答应何应求，花一些时间把他得到的传承写出来交给他，何应求满意而归。

　　肖鹏经不住马小玲的软磨硬泡，终究还是将净衣咒教给了她，马小玲心满意足的回去了，跟金正中约好明早七点来找他，传他法诀，肖鹏家中终于清静下来。

　　肖鹏回到主卧，盘膝坐到了床上，开始修炼天书功法，在此过程中，他发现这个世界的天地灵气构成十分奇怪，其中竟然蕴含着大量与他体内混沌之力同源的力量。

　　这让肖鹏大惑不解，按理说这样一个与现世地球差不多的世界，天地灵气应该比较稀薄才对，不存在是不可能的，毕竟马小玲能有那样一身修为，没有天地灵气怎么也说不过去，但是，为什么会这么浓郁？

　　而且还蕴含了大量的混沌之气，这究竟是怎么回事？这个世界与天书功法，又有着怎样的联系？肖鹏觉得，只要他搞清楚这一点，那么对他的修行，绝对有着巨大的好处。

　　不过这样也好，灵气浓郁，甚至还有同根同源的混沌之气，这样他修炼起来会更加迅速。

　　随着肖鹏功法运转，天地灵气与混沌之气不断涌入体内，混沌之气几乎无须炼化，便直接融入了肖鹏气海，化为混沌之力，而天地灵气却还需经过功法的淬炼才能转化为混沌之力。

　　后来肖鹏干脆过滤了天地灵气的吸收，专门只吸收混沌之气，而他的修为，也以难以想象的速度开始增长，经过在蜀山世界的五年修炼，肖鹏发现，自己修为的等级界限开始变得十分模糊。

　　那种感觉，就好像他根本无须再去管什么境界，什么分神期合体期对他而言毫无意义，只需要不断的增长混沌之力即可，天书功法，似乎根本没有尽头，只要他坚持修炼下去，那么他的修为就会不断增长，到最后能达到什么地步，肖鹏自己都无法测度。


第十三章 金正中的究极力量、你可是要赚六十七亿美金的男人

　　次日清晨，金正中准时按响了肖鹏家的房门。

　　“大鹏哥早。”

　　“呵呵，进来吧！”肖鹏笑了笑，对于金正中的恭敬他十分受用，他那声大鹏哥，让肖鹏很有亲切感，特别当肖鹏身处20世纪的香港这个特殊环境中时。

　　“咦？你带着笔记本干什么？”肖鹏注意到金正中手中还拿着一个笔记本与一支笔，诧异的问道。

　　“呃……大鹏哥不是要教我修炼格斗技的法诀吗？我怕我记不住，好记性不如烂笔头嘛！所以我打算写下来。”金正中一本正经的道。

　　肖鹏失笑的摇了摇头，道：“你要是跟你师父学道也这么用心，恐怕早就能独挡一面了，不过不用了，我传法跟你师父可不同，你想忘都忘不了，行了，过来坐在沙发上，闭上眼睛。”

　　“哦！大鹏哥你不会是打算使用传说中的醍醐灌顶大法吧？”

　　金正中老老实实走到沙发上坐了下来，还不忘说句俏皮话，让他没想到的是，肖鹏竟然点了点头，诧异的看着他道：“哟，见识不错嘛，居然还知道醍醐灌顶，没错，我就是要用这个方法传功。”

　　“呃……”

　　这下换金正中懵逼了，自己也就是随口一说，没想到竟然还真是这样，他本来还以为肖鹏是用电影或小说中那种，以自己的功力引导，让自己记住行功路线那种方法呢！

　　“行了，闭上眼睛，好好领悟，不过这门法诀也不是很难，而且修炼有成之后也只是让你能发出火焰而已，没其他神效。”

　　“能发出火焰就已经很厉害了。”金正中嘀咕了一句，便依言闭上了眼睛。

　　肖鹏笑了笑，伸指点在了金正中眉心，他传给金正中的，是他花了两个小时以天书功法创造出的一门小法诀，肖鹏称之为弄火诀，天书功法博大精深，包罗万象，只要你有自己的想法，几乎可以从中领悟出任何想要的功法。

　　而混沌之力同样几乎包含了天地间所有的属性，他能够将混沌之力，转化成任何他想要的属性。

　　肖鹏在给金正中传功法的时候，也顺便为他梳理了一下经脉，并将一缕混沌之力转化而成的火种留在了他的丹田之中。

　　片刻之后，肖鹏收回手指，金正中也很快就睁开眼睛，伸出剑指，按照肖鹏刚刚传给他的功法调动体内那一缕火灵之气，一缕火焰从他指尖冒了出来。

　　“哇，我真的可以发出火焰了，哈哈，谢谢大鹏哥，发达喽！可惜我不抽烟，要不然这样点烟那不是噱爆啦！”金正中兴奋难耐的看着指尖那一缕火焰，而他这一分神，功法停止运转，火焰顿时消失，就在他准备再次发动时，肖鹏阻止了他。

　　“不要再放出来了，笨蛋，这是我给你留的一丝火种，是让你以之为基础修炼的，如果你就这样把它耗光，那你修炼起来不知道会多费多大功夫。”肖鹏在他圆圆的脑袋上拍了一把，教训道。

　　“哦！不好意思，我太兴奋了。”金正中摸着只有一点毛茬的脑袋，不好意思的道。

　　“记住，短期内先以那一丝火种为基础好好修炼，等到它稳固，并转化为你自己的究极力量之后，就可以开始尝试吸收空气中的火灵之气，壮大自己的究极力量。”

　　“另外就是如果你在火气比较重的地方修炼，比如锅炉房、火葬场、或者炼钢厂等地方，修炼起来会事半功倍，速度快上不少，等你以后修为高深之后，甚至可以去火山里面修炼，知道吗？”

　　金正中兴奋的连连点头，道：“我知道我知道，草薙京的爷爷草薙烈就是在火山里面修炼的，不过我不会也要六七十岁才能达到那个境界吧？”

　　肖鹏拍了拍他的肩膀，笑道：“当然不会，只要你好好修炼，不偷懒，要达到草薙烈那个境界最多也只要十几年左右，不过要达到拳皇97中草薙京的水平，两年左右就够了，如果你能找到合适的修炼地点，时间会更短。”

　　“到那时候，仅拼格斗技能的话，你师父也不是你的对手，因为你在修炼究极力量的过程中，身体也会得到强化，不过电动里面体现出来的体术动作毕竟不完整，也不够直观，等你究极力量有了一定成就之后我再教你体术吧！”

　　“是，谢谢大鹏哥，我马上回去修炼，等可以吸收火灵之气后，我就去找火气重的地方修炼。”说到这，金正中十分装逼的挺起胸膛，微微仰头，使自己的目光看上去比较深远，“我要走出一条，属于我自己的强者之路。”

　　“嗯，现在有一点草薙京的感觉了，只不过，咳咳，你这身高长相差了人家十万八千里啊！”肖鹏毫不留情的打击道。

　　金正中的肩膀顿时垮了下来，无语的道：“大哥，你能不能不要在我伤口上撒盐啊？”

　　“呵呵，行了，别废话了，实力是一切的基础，长得帅又不能当饭吃，等你实力强大了，马子会自动往你身上扑的，你要回去修炼还是就在这修炼？”

　　金正中想了想，道：“我还是在这修炼吧！如果有什么问题也好随时问你，而且我怕自己没人盯着，又忍不住去打电动。”

　　“你一个人在家？你父母呢？”

　　“他们跟珍珍的妈妈一起移民了啊！就我一个人在家里。”金正中摊摊手，无奈道。

　　肖鹏闻言点点头，道：“那好吧！你就在这修炼，去次卧。”

　　“哦。”

　　金正中进入次卧去修炼之后，肖鹏起身走出了房门，站在走廊中间，看了看一左一右两扇门，正准备走过去按左边的门铃，右边的房门却突然打开。

　　“早啊天佑，要去上班了？”肖鹏跟刚刚出门，戴上了茶色眼镜的况天佑打了个招呼。

　　“早，你又不上班，怎么起这么早？站在走廊干什么？”况天佑不解的看着肖鹏道。

　　肖鹏微微一笑，道：“我在考虑按你家门铃还是按小玲家门铃。”

　　“哦？有什么事吗？巫婆玲这个时间应该还没起床。”

　　“是这样，因为昨天答应求叔把茅山秘术写出来给他，但是我还没有买电脑，所以想借你们谁的电脑用用，顺便我还要查一些关于股市的资料，今天周日不开市，所以想趁机查好资料，明天就去证券交易所买股票。”

　　“哦！是这样啊！那你用我家的电脑吧！对了，明天我把钱给你，你帮我也开个户。”况天佑对肖鹏笑道。

　　“呵呵，你那么相信我？就不怕我把你的老婆本都亏掉？”肖鹏好笑的看着况天佑。

　　“呃……”况天佑微微一怔，不过很快就恢复正常，笑着拍了肖鹏臂膀一下，道：“我相信你，你可是要赚六十七亿美金的男人，哈哈。”

　　肖鹏也笑了，只是他发现，况天佑的笑容有些苦涩，有些复杂，他当然知道是怎么回事，不过他也没点破。

　　拍拍况天佑的肩膀，道：“既然你这么相信我，我自然不会让你失望，这样吧！我就给你一颗定心丸，你给我的钱不论多少，以半年为限，半年我还你五倍，怎么样？”

　　“哇，这么好，那这样一来我岂不是要不了几年就也变成亿万富翁了？”况天佑两眼放光的看着肖鹏。

　　“那是当然，都说了我是懒得费神，只要我愿意，最多十年，我就能成为香港首富。”肖鹏臭屁的道。

　　“哈哈，那我们这些穷人就沾沾你的光啰！时间差不多，我先去上班了，你自己进去吧！电脑在卧室。”

　　“好，晚上见。”

　　……

　　走进况天佑的家，肖鹏没有关门，也没去四处乱逛，径自去了卧室，打开电脑，开始查询关于股票的资料，他在古惑仔世界跟洪兴社的一些兄弟们玩过股票，那时候股票刚刚兴起不久，属于股市的黄金时期。

　　用句比较夸张的话来形容，几乎你闭着眼睛随便买一支股票，或多或少都会涨一点，肖鹏也赚到了一些钱，因此对股票也有了几分兴趣。

　　回归之后在主神空间也查询了一些关于股票的东西，别的不说，至少肖鹏对于从1990年股市开市到他现实世界所在的时间段，涨幅排名前二十名的股票是记得清清楚楚，排名第一的那支股票足足涨了119倍，第二的那支则是114.87倍。

　　后面的不用说，肖鹏只需要在排名靠前的这些股票上下一点本钱，那么要不了十年，肖鹏的资产至少也得是几百亿美金，而六十七亿，恐怕也就一年半载的功夫。

　　稍稍了解了一下目前的股市行情后，肖鹏便不再关注，开始写茅山秘术，既然有电脑，肖鹏自然不会去用笔写，而且肖鹏用电脑打字的速度也逆天到爆。

　　因为他根本不是用双手一个字一个字的打上去，他直接将神识与电脑主机连接，随即便像是下载一样，他脑海中的茅山秘术，茅山秘录以及上清大洞皇庭真诀便迅速浮现在电脑的文档中，不仅文字，连符箓的图片也全部包括。


第十四章 你好像对超短裙特别偏执、马小玲的克星：蟑螂

　　上清大洞皇庭真诀与茅山秘术的内容不算多，很快就全部输入电脑，茅山秘录的内容多了很多，肖鹏整整用了一个多小时才全部录入。

　　门外，马小玲家的房门打开，马小玲身穿丝质睡袍，提着一袋垃圾走了出来，诧异的看到对面况天佑家的房门竟然是开着的，将垃圾丢进电梯旁的垃圾井后，径自走进了况天佑家。

　　而此时肖鹏刚刚注册好一个邮箱，正准备把文档保存到邮箱中去。

　　“大鹏？你怎么在这？干什么呢？”身后传来马小玲的声音，当然，从她开门那一刻肖鹏就已经知道了。

　　肖鹏回头微微一笑，“给求叔写茅山秘术啊！可是我还没买电脑，就借用一下天佑的啰！”

　　“哦！写完了吗？”马小玲十分自然的走到肖鹏身边，向屏幕上看去。

　　她似乎丝毫没有注意到，自己现在穿着睡袍，玲珑有致的身材展露无遗，一双白花花的大腿在肖鹏面前晃来晃去，几乎让肖鹏产生生理反应，忙在心里默念清心咒，将那股旖念驱出脑海。

　　马小玲因为当年毛忧的一句“腿明明那么好看，为什么不让人家看呢？就算追不到你，想想也好啊！”她从此以后穿的裙子便再也没有超过大腿过。

　　其实原本的马小玲根本没有现在这么时尚，相反，她很保守，甚至是老土，永远把自己的身体遮得严严实实，跟她姑婆马丹娜没什么两样，可以说马小玲的性格，完全是毛忧带出来的，不仅仅是穿短裙，爱漂亮，还有那句“别跟我讲兴趣，讲钱。”

　　“喂，你在看什么？”马小玲终于发现了肖鹏的视线，不过她并没有丝毫普通女子的扭捏，一双丹凤眼一瞪，轻喝道。

　　“咳咳，没什么，只是发现，你好像对超短裙有特别的偏爱啊！甚至快到了偏执的程度，现在都过十月，马上进入十一月了，天气也渐渐凉了下来，虽说你身具法力，不惧寒冷，可大冷天的穿超短裙，也太奇怪了吧！”

　　“所以我感觉你穿超短裙，秀美腿，更像是在纪念什么，我说得对不对？是不是以前在你身上，发生过一些什么让你一辈子都刻骨铭心的事？”

　　肖鹏尴尬的清咳两声，为了消除这种尴尬，同时让自己的形象不至受损，他决定搅乱马小玲的心绪，显然的是，他成功了。

　　听完肖鹏的话，马小玲有些怔怔的看着他，他连这都看得出来，难道他的大脑真的比电脑还厉害？这件事，就连珍珍与那个臭警察都没有注意过，更没有去探究过因由，可他……

　　“怎么？被我猜中了？”肖鹏见马小玲愣愣的看着自己，嘴角习惯性勾起一抹自信的微笑。

　　马小玲回过神来，翻了个白眼，这家伙，总是那么臭屁，转身往房间外走去，“跟你没关系，你什么时候要出去，打我电话。”

　　“砰！”

　　关门声传来，马小玲回到了自己的屋子，就这么靠在门背后发呆了好一会儿，才深深的叹了口气，往厨房走去，想看看有什么东西可以做早餐的。

　　然而当她走进厨房的时候，脸色瞬间变得煞白，一声尖叫，下意识的就往房间外面冲，打开门跑出去的时候肖鹏刚好关上况天佑家的房门准备回家，却被马小玲一把抓住。

　　“你干什么？怎么一脸惊慌失措的？”肖鹏莫名其妙的看着她，愕然问道。

　　“里面有……有……有蟑螂，你快去帮我灭了它，快去啊！”马小玲的声音几乎带着哭腔，但是这样的马小玲，却莫名的多了几分可爱。

　　肖鹏满脑袋黑线，无力道：“只是蟑螂而已嘛！搞得我以为有鬼呢！”

　　“什么嘛！蟑螂比鬼可怕，你快去灭了它啊！”马小玲连推带搡的把肖鹏往自己家里赶，让肖鹏也是醉了一脸。

　　“好好好，别推别推，我去，我去还不行吗？在哪啊？”

　　“在厨房。”

　　肖鹏无奈的走进了厨房，果见几只小强正在灶台上窜来窜去，伸出右手，一股吸力自掌心发出，瞬间将几只小强吸入掌中。

　　在手中布下一层法力，避免了蟑螂弄脏手，随即握着蟑螂走出厨房，对马小玲吐槽道：“我说你这女人，好歹跟珍珍做了那么多年姐妹，怎么一点好的都没学到啊？你这厨房是有多久没收拾过了？”

　　肖鹏说着恶作剧般将手伸到靠墙而立的马小玲面前，道：“你连鬼都不怕，还怕这种一根手指都能碾死的东西？”

　　“啊啊啊，你不要过来，快拿开，拿开啊！”马小玲靠着墙壁，双眼紧闭，一双手在身前不断挥舞，感觉她腿都要软了，整个人都开始往下滑。

　　肖鹏这回是真无语了，收回手问道：“怕得这么厉害？我也是信了你的邪，垃圾桶在哪？”

　　“不要，不要丢垃圾桶里，厕所，丢厕所用水冲掉，多冲几次。”马小玲总算睁开眼睛，指着厕所急道。

　　“知道啦！要不要我帮你把它们烧得灰飞烟灭？”

　　“别，千万别，在房间里烧会有焦糊味的，你捏死冲走就行了。”

　　“哦。”

　　“哗啦啦！”

　　直到听到冲水声响起，马小玲才长出一口气，渐渐恢复平静，肖鹏按照马小玲的要求，连冲三遍后，这才洗了洗手走出卫生间。

　　“搞定了吗？”

　　肖鹏摊摊湿漉漉的手掌，道：“搞定了啊！这会儿都已经到下水道了吧！昨天你不是学会了净衣咒吗？为什么不给厨房丢一个？”

　　“哦，谢谢。”马小玲道了声谢，一边坐到沙发上，一边苦笑道：“昨晚没想起，前两天都还没有的，谁知道今天突然就冒出来了。”

　　肖鹏无语的白了她一眼，走到挂着马丹娜画像的墙边，对马小玲问道：“这个是谁？怎么跟你长得一模一样？”

　　“那是我姑婆。”

　　“哦！你姑婆没去转世吗？”

　　马小玲诧异的看了肖鹏一眼，道：“你怎么知道？”

　　肖鹏指了指画像前的那个紫砂壶，笑道：“这么大个养鬼壶放在这，我又不是瞎子，你姑婆是马家前代传人吧？那么上代传人是你姑姑啰！怎么没见过她？”

　　“别说你没见过，我都没见过，从我记事起就是我姑婆带着我。”马小玲随口答道，随即起身走到厨房，先丢了一个净衣咒，这才开始翻找，可惜的是，冰箱与橱柜里都没有什么可吃的东西，顿时一副颓然的样子。

　　肖鹏抱着膀子好笑的看着她，无奈的摇了摇头，这女人，居然还跟我玩起套路来了，得，让你套路一下也没什么损失，到最后说不定还是我赚了呢！

　　“行了，赶紧换衣服吧！去叫上珍珍，我们出去吃早餐。”肖鹏说完径自往自己的房间行去，目前他就身上这套衣服，还没来得及买，须弥戒中倒是有备用的，可都是月白长衫，穿起来会被人当神经病吧！

　　等肖鹏消失在门口，并顺手带上房门，马小玲这才比了一个胜利的手势，回房换衣服去了。

　　肖鹏叫醒金正中，马小玲去楼上叫王珍珍，四个人去早餐店吃过早饭，金正中拿过肖鹏的房门钥匙，继续回去苦修，肖鹏则是带着两位美女准备进行马小玲最喜欢的项目，逛街，购物。

　　“这臭小子竟然会这么勤奋，为什么以前没见他对修炼这么用心？”马小玲看着疾步返回嘉嘉大厦的金正中，诧异的对肖鹏问道。

　　肖鹏微微一笑，道：“其实无论读书，工作，还是修炼，最重要的就是自己要感兴趣，你教他的法术既枯燥又乏味，关键还难学，他本身兴趣也不大，当然不会用心，而我投其所好，教给他的是他感兴趣的东西，他自然就变得勤奋了。”

　　“呵呵，其实我教他的根本不是什么电动游戏的格斗技，也是一门修炼法诀，不过侧重点比较偏向火系罢了，但是我换个说法，与他的兴趣产生共鸣，他兴趣就上来了嘛！”

　　马小玲与王珍珍对视一眼，佩服的看向肖鹏，赞叹道：“你真的很聪明，看问题也很透彻，其实你要是收徒弟的话，一定会比我教得好。”

　　“那是当然啰！都说了我这个人其实就是懒，要不然，我无论做什么，都一定会比别人做得好。”肖鹏拨了拨额前头发，自得的道：“好啦！走吧，购物去，今天要买的东西还很多呢！电脑、换洗衣服、鞋子什么的。”

　　马小玲的眼睛此时亮若晨星，急不可耐的道：“那还等什么，上车啊！”

　　“喂，是我买东西，你这么激动干嘛？”

　　“……”

　　……

　　一上午时间，就在疯狂购物中度过，肖鹏一口气买了十几套衣服，七八双鞋子，到最后是商场销售员帮忙搬上马小玲车的，然后买了一台顶配的手提电脑，也就是笔记本啦！只不过那时候的香港人喜欢叫手提电脑而已。

　　但是让肖鹏无语的是，马小玲与王珍珍手中竟然也提了好几个袋子，肖鹏当然知道，这肯定都是马小玲买的，王珍珍的脸皮估计是不会那么厚。

　　对于马小玲的脸皮，肖鹏表示自己已经无力吐槽，最后一刷卡，这半天就花去了五十几万港币，对于香港的消费水平，肖鹏也是醉醉的。


第十五章 肖鹏的小阴谋、一看到她的笑容就忘记烦恼的女孩

　　甲壳虫的后备箱不大，放不下这么多东西，结果有一部分还得放后座，肖鹏都快被购物袋淹没，最后无法，肖鹏只得手一挥，将所有东西全部收进了须弥戒。

　　“……”

　　马小玲与王珍珍目瞪口呆的看着肖鹏，“大……大鹏，那些东西呢？”王珍珍小心翼翼的对肖鹏问道。

　　“我收起来了啊！走吧！回去我会拿出来的。”没了一堆杂七杂八的袋子，肖鹏舒服的靠在座椅靠背上，懒懒道。

　　王珍珍不明白怎么回事，马小玲哪能不明白，“你有储物法宝？”

　　肖鹏得意的举了举左手，亮出中指上那枚古朴的青铜戒指，笑道：“须弥戒，纳须弥于芥子，嘿嘿。”

　　马小玲羡慕得眼睛都快红了，不过她也没说什么，储物法宝有多稀少珍贵她不是不知道，他有一件恐怕都是沾了师门长辈的光，哪可能还有第二件，就算有第二件那又怎么样？与自己有关吗？

　　马小玲自认为自己脸皮是厚，可还不至于不要脸，他们都是修道中人，世俗钱财上占占小便宜倒是没什么，但涉及法宝法器什么的，那就完全不同了，要知道，法宝对于修道之中来说，无异于命根子般的存在。

　　马小玲好不容易平复了心绪，但肖鹏似乎不打算就这么放过她，手一翻，一枚一模一样的青铜戒指出现在掌心，幽幽道：“须弥戒是一对的，这另一枚是我以后用来求婚的婚戒，不好意思啊小玲，没有多余的，要不给你一枚也没什么。”

　　马小玲无语的翻了个白眼，都不知道该说什么了，心下郁闷纠结无比，没有多的就不要拿出来显了啊！你这死家伙……

　　马小玲郁闷之下，一脚油门踩下去，甲壳虫轰的一声冲了出去，肖鹏见阴谋成功，施施然收起那枚两立方的须弥戒，嘴角勾起一抹微不可察的奸笑。

　　王珍珍看看肖鹏的表情，再瞄了瞄马小玲的脸色，脸上也化开了一个不明意味的笑容。

　　星期天，街上行人如织，马小玲的车快不起来，肖鹏百无聊赖的东张西望，在经过一个路口的时候，被一阵洋溢着无限热情的吆喝声吸引了注意力。

　　“鱼丸，辣死狗鱼丸，纯手工制作，欢迎比较，来来来……”

　　肖鹏转过头去，在街角的一间鱼丸店前，一名留着沙宣齐刘海短发，戴一副圆框眼睛，看上去七分土气中带着三分傻气的女孩，身上挂着大大的广告海报，手上还拿着一叠传单发给来来往往的人群。

　　她的脸上带着让人只要一看到，就烦恼尽去的笑容，浑身上下散发出一种对生活的热爱，对这个世界的热情，对任何人都保持着善意的气息，但肖鹏能看出，她外形看上去虽然土气，但其实她的相貌身材都不错，只是不会打扮罢了。

　　“小玲，停车。”肖鹏突然开口道。

　　“怎么了？”马小玲将车停在了路边，疑惑的回头看向肖鹏。

　　“没什么，我老家是渝都的，比较喜欢吃辣，我去买点辣死狗鱼丸，看看这号称能辣死狗的鱼丸，能不能辣死我这个渝都人，呵呵。”肖鹏开门下车，随口对马小玲笑道。

　　“咦？小玲，是梦梦诶。”王珍珍顺着肖鹏走去的方向看去，发现了在鱼丸店外吆喝的女孩。

　　“这么巧，走，我们也过去。”

　　肖鹏走到阮梦梦面前，笑道：“小姐，这鱼丸是不是真的能辣死狗啊！要不然我先买一点让狗吃一下，看看能不能辣死它再决定要不要吃？”

　　“哈哈，先生你真会开玩笑，这只是为了强调这鱼丸真的很辣，当然不会真的辣死狗啦！但是味道真的很不错哦！保证越辣你越想吃，要不然你试试吧！”阮梦梦听了肖鹏的话，顿时开心的笑了起来。

　　肖鹏耸耸肩，笑道：“好吧！那我买一份试试看啰！”说完往店里行去。

　　“呵呵，你一定不会后悔的。”

　　“梦梦。”

　　“小玲，珍珍，你们出来逛街啊？”阮梦梦此时也看到了迎面走过来的马小玲与王珍珍，高兴的迎上去，道：“都中午了，你们饿不饿，要不要吃鱼丸？”

　　马小玲哭笑不得的看着她，道：“不用了，怎么大中午的你还没收工吗？”

　　“很快了，还有半个钟头就可以收工了，不过我下午还得去卖预付卡呢！”

　　“咦？你们认识啊？”肖鹏提着几袋鱼丸走出店门，看到聊得火热的三女，笑问道。

　　“当然认识啰！梦梦也在嘉嘉大厦住了很多年了，梦梦，这个是肖鹏，昨天刚搬进大厦的，你叫他大鹏就可以了。”王珍珍给两人互相介绍到。

　　“你好大鹏，我住五楼，以后请多关照哦！”阮梦梦听到肖鹏也是自己的邻居，更加热情几分。

　　“呵呵，你好，我住九楼，就在天佑家隔壁，有什么事需要帮忙的，随时都可以来找我。”肖鹏微笑着对她点点头。

　　“谢谢，有事一定会去麻烦你的。”

　　“那梦梦，我们就不打扰你工作了，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　车上，肖鹏看着后视镜中似乎一身热情永远也用不完女孩，露出一个开怀的笑意，“这个女孩还蛮可爱的，看到她的笑容，就算有什么烦恼的事，也都全忘了。”

　　“呵呵，每一个认识她的人都这么说，梦梦真的是一个既乐观又坚强的女孩，每天都在努力工作，不但要养活自己，还得养活一个有老年痴呆症的母亲，压力不知道多大，偏偏她还能保持这样开朗的性格，有时候真挺佩服她的。”

　　“是啊！很佩服她。”听了马小玲的话，肖鹏笑着点点头，在心下做了一个决定，一定要帮助这个女孩，绝对不能让她有事，必要的时候，他甚至不惜剥夺堂本静出场的机会，一点戏份都不给他留。

　　当然，还有金正中的干表姨金未来，堂本静那个心理变态，根本就配不上金未来。

　　嘉嘉大厦底层入口。

　　“咦？古叔，又在研究六合彩？怎么样，中了没啊？”马小玲熟稔的跟门卫老头打招呼。

　　古叔呵呵一笑，道：“哪那么容易？这组号码我追了六年了，还从来没中过，怎么样大鹏？嘉嘉大厦的环境还不错吧？”

　　肖鹏微微一笑，道：“很好啊！房东小姐跟邻居们都很和善，我想我一定会在这住的很舒服。”

　　肖鹏心中一动，故意仔细看了看古叔的面相，突然惊喜的对古叔道：“古叔，我看你印堂隐隐有灵光透出，这是要走大运的迹象啊！这组号码你一定要坚持买下去，一天都不要断，我保证你三个月之内，肯定中头奖。”

　　“呃……是不是真的？大鹏你会看相？”古叔下意识的看了看马小玲。

　　此时马小玲也正诧异的看着肖鹏，听了古叔的话，对他笑道：“古叔，大鹏跟我是同行，而且本事比我可大多了，他说的话可信度很高，你一定要坚持买哦！”

　　“哦哦哦，一定一定，要是我真的中了大奖，一定请你们吃大餐，哈哈。”

　　马小玲看着肖鹏手一翻，一张黄符出现在肖鹏手中，递给古叔道：“古叔，虽然你最近确实有大运，不过也会有一些小变故，可能会让你错过这次大运，这张符你贴身收好，千万不要丢，只要你追这组号码，三个月内如果不中，我赔你三千万的奖金。”

　　马小玲心下一惊，看他说得这么有把握，难道古叔真的会中六合彩？不知道古叔的那组号码是多少，如果能问出来，那……

　　等等，那是……金符？我的天，他的道行究竟有多高？居然能够画出金符，还是说这不是他自己画的，是祖上传下来的？若是这样的话他怎么可能就这样随手送出去？这张符灭杀一支鬼王级别的鬼物毫无压力啊！

　　马小玲此时看着古叔手中的符箓，眼睛瞪得溜圆，一开始她没太注意，还以为肖鹏拿出的就是普通的黄符而已，但是当她感应到那道符箓蕴含的磅礴法力时，她才惊觉，那哪是什么黄符，那分明就是符箓等级黄蓝紫银金五色中级别最高的金符啊！

　　“啊？这这……你这样说，我这组号码真的会中？那真是太谢谢你了，不知道这张符要多少钱？”古叔伸手接过肖鹏的符，激动的问道。

　　“都是邻居，谈钱就伤感情了嘛！我跟某些人可不一样。”肖鹏有意无意的瞥了马小玲一眼，笑道。

　　人老精鬼老灵，古叔哪还看不出来肖鹏什么意思，当下哈哈笑着道：“诶，大鹏你可不要这么说，小玲也要吃饭的嘛！更何况你们画符不也要买黄纸朱砂什么的，那也是需要本钱的啊！”

　　“哼，像他们这样的有钱人，哪里体会得到我们穷人的感觉。”马小玲听了古叔的话，白了肖鹏一眼，哼道。

　　随即转向古叔笑道：“行了古叔，你就别客气了，大鹏这张符，你真要花钱买，就算你中了六合彩头奖，所有奖金加起来都买不到，因为这张符是无价的，这世上能画出这张符的人几乎已经不存在，有了这张符，你们家世世代代都不用担心撞邪了。”

　　“真哒？这么厉害，那真是太谢谢大鹏了。”见马小玲这个“专家”都这么说，古叔这才真的重视起肖鹏这张符来，珍而重之的将之贴身收好，对肖鹏千恩万谢。

　　“呵呵，别客气，记得中了六合彩请我们吃顿饭就行了，你总不至于变成千万富翁，就不认识这些穷邻居了吧！”

　　“哈哈哈哈……当然不会，我老古的为人大家都是知道的。”

　　“呵呵……”


第十六章 诅咒一般的马家祖训、肖鹏的卜算之术

　　别过古叔，一行人坐上电梯，马小玲满脸郁闷，原因是肖鹏离开前对古叔说的最后一句话，肖鹏告诉古叔，这组号码只能他自己知道，不可以再告诉第二个人，否则可能就不灵了。

　　听到这句话，马小玲那借古叔东风发笔横财的想法彻底落空，此时正在心里不断念叨：“三千万，三千万啊！该死的，为什么要多说那么一句。”

　　肖鹏一看她那模样就知道她在想什么，好笑的看着她道：“行啦！别郁闷了，命里有时终须有，命里无时莫强求，不是你的就别去想，要不然搞不好还会害别人也得不到。”

　　“要知道六合彩这种东西，那也是讲统计学的，每次开哪个号官方都会有一定考量，如果只有一个人买那个号，说不定会出，多一个人买或许就不会出了，况且，不就是三千万嘛？等我赚够六十七亿，我直接把卡交给你还不行吗？”

　　“噗哧……”

　　王珍珍又笑了，拉了拉马小玲，道：“小玲，大鹏说得对啊！是你的终究是你的，不是你的求也求不到，明明有六十七亿美金在等着你，你又何必因为三千万港币不开心呢？”

　　马小玲闻言白了王珍珍一眼，嗔道：“说得那么容易，你又不是不知道，我们马家的女人……”

　　“不可以为男人流一滴眼泪嘛！我知道，但是没说不可以交男朋友啊！”王珍珍不等马小玲说完，便把话接了过来。

　　“什么不可以为男人流一滴眼泪？你们在说什么啊？”肖鹏诧异的看着马小玲与王珍珍，问道。

　　马小玲与王珍珍对视一眼，随即马小玲对肖鹏道：“来我家，我有些话要跟你说。”

　　“……”

　　到了马小玲家，肖鹏毫不客气的往沙发上一坐，靠在沙发靠背上，对马小玲道：“好了，说吧！我洗耳恭听。”

　　马小玲走到马丹娜画像前，长长的出了一口气，转过身对肖鹏道：“大鹏，你对我有好感我能看得出来，但是对不起，请你放弃吧！我跟你之间是不可能的，或者说，我跟这世上任何男子，都不可能。”

　　肖鹏闻言微微一笑，道：“你知道我最喜欢干的事是什么吗？那就是战胜一切的不可能，不过既然你这么说，自然有你的理由，说说你的理由，我看看要怎么去战胜这个不可能。”

　　王珍珍不得不承认，每当肖鹏臭屁的时候，却恰恰是他最有魅力的时候，因为自信，那种胸有成竹，一切尽在掌握的自信，让他有着无与伦比的吸引力。

　　以前她只在况天佑身上看到过这种自信，但是肖鹏给她的感觉，是比况天佑更加强大的自信，就好像，世上真的没有任何事能够难倒他一样。

　　马小玲无语的看了他一眼，接着道：“我们马家祖训，马家的女人，不可以为男人流一滴眼泪，否则就会法力尽失，而我们每一代马家女人，都要以消灭僵尸王将臣为己任，在消灭将臣之前，我们绝对不能失去法力。”

　　“谈恋爱，是最有可能为男人流泪的事，偏偏，马家的女人一旦谈恋爱，就一定会流泪，这是宿命，所以，我们马家女人有一个不成文的规矩，那就是不能触碰爱情这东西，你明白了吗？”

　　肖鹏点点头，认真的道：“大致明白了，不过这个什么祖训，在我看来更像是一个诅咒，我猜测，留下这个祖训的马家先人，肯定是在男人身上受到了刻骨铭心的伤害，所以才立下这个诅咒一般的祖训。”

　　“你放心，我会尽快弄清楚你们马家祖上究竟发生了什么事，然后尽力化解，哼，我大鹏想要做的事，还没有办不成的，打破宿命，将不可能的不字去掉，是我最喜欢干的事，你就等着我赚够六十七亿，做我女朋友吧！”

　　“……”

　　马小玲无力的坐到她那张办公桌后的软椅上，以手扶额，无奈道：“拜托，我是马家第四十代传人了，四十代以前，都是两千多年以前的事了，你要怎么查啊？”

　　“两千多年以前啊！那就是秦朝啰！确实久了点，有点难度，不过也不是不可能，我自有我的办法，一直跟你说我是峨眉派传人，你从来不在意，我就让你看看我峨眉派的手段。”

　　以正常手段估计是没办法让事情变得合理了，只好又一次装神弄鬼啰！肖鹏无奈的在心里暗叹一声，随即手一挥，放出了八凶玄火阵盘。

　　马小玲与王珍珍看到肖鹏手一挥，一块形似八卦图，不知道什么材料制成的八角盘凭空出现在房间上空，凌空漂浮，隐隐散发出赤红光芒。

　　马小玲一惊，猛的站起身来，王珍珍亦是不明觉厉，下意识的走到了马小玲身边，“这是什么？”

　　肖鹏得意洋洋的道：“这就是我峨眉派的镇山法宝之一，八荒命盘，用它我可以卜算出上下五千年中，发生的我所需要知道的任何事。”

　　马小玲被唬得一愣一愣，“这么厉害？那你能不能卜算出下一期六合彩的开奖号码？”

　　肖鹏闻言一个踉跄，对马小玲彻底无语，“拜托，每次使用这个命盘我都要耗费大量心神与修为，谁会去卜算那种无聊的事啊？何况历史是已经发生的事，所以比较容易卜算，但是未来拥有无限可能，想要清楚的卜算出来，可没那么简单。”

　　肖鹏说完不再理会马小玲，径自开始动作，剑指一伸，混沌之力输入阵盘，看上去很大一股，实际只是很小的一丝，肖鹏只是将之扩大化罢了。

　　由于八凶玄火阵盘是以火力催动，是以肖鹏发出来的混沌之力便体现为赤红的火焰之色。

　　阵盘缓缓亮起微光，阵盘上的线条开始变幻游动，不过并没有凶神图像显现出来，肖鹏紧紧盯着阵盘，右手不断输出混沌之力，维持着阵盘的表现变化，左手则是不住掐算。

　　马小玲与王珍珍不敢打扰肖鹏，只是静静看着，直到一个多小时后，肖鹏的脸色变得苍白无比，额头布满了汗珠，这自然是做给马小玲看的。

　　马小玲与王珍珍紧张的看着肖鹏，担忧不已。

　　便在此时，肖鹏左手掐算的手指突然停止，猛的一口鲜血喷出，挥手收了阵盘，有些萎靡的跌坐在沙发上。

　　“大鹏。”

　　马小玲与王珍珍齐齐惊呼一声，一左一右的做到肖鹏身边，急问：“你怎么样？有没有事？”

　　肖鹏摆摆手，有些虚弱的道：“我没事，只是没想到，你马家先祖的牵连会这么深，甚至牵扯到了秦始皇，小玲，马家的前因后果我已经尽数算明，不过这些事我暂时不能告诉你，否则恐怕还会有重大变故。”

　　“什么？秦始皇？”马小玲与王珍珍面面相觑，愕然无比的看着肖鹏，满脑子懵圈。

　　“相信我，我会帮你搞定它，让你以后可以像正常人一样，想笑就笑，想哭就哭，可以正常的谈恋爱，找一个疼你爱你的人结婚生子，呵呵，当然，那个人很可能就是我，至于僵尸王将臣，我同样会帮你对付他。”

　　“轰！”

　　听着肖鹏这无异于表白的话，马小玲脑子里一片轰鸣，她心情变得万分复杂，脑海里不可抑止的冒出了况天佑的身影，只不过是错觉吗？她发现况天佑的身影只在她脑海中闪过一瞬，随即便被对肖鹏的感动填满。

　　“别说那么多了，那些事以后再说，你现在要不要紧？要不要我带你去找求叔，他……”

　　肖鹏摆摆手，阻止了他，“别担心，我只是心神修为消耗过度，吐了口逆血罢了，这口逆血吐出来我反而舒服多了，等我回房去打坐恢复一下就没事了。”

　　“那你快去打坐，要不要我帮你护法？”马小玲扶着肖鹏起身，问道。

　　肖鹏摇了摇头，手一挥，今天买的那一堆东西出现在沙发上，“在自己家里，哪用护什么法，你跟珍珍帮帮忙把今天买的东西整理一下吧！下午我恢复了过来拿，就这样吧！拜拜，放心，其他事你不用管，我会帮你搞定。”

　　肖鹏说完便站直了身子，只是喘气声稍稍粗了一些，走路倒还算稳当，马小玲与王珍珍还是将肖鹏送到他家门口，等他进了房间关上房门，这才呆呆的看着房门，喃喃道：“我……等着那一天。”

　　门内的肖鹏瞬间恢复正常，对自己施展了一次净衣咒，将胸前的血迹消除，这才回到自己的卧室。

　　他今天的作为其实是有深意的，经过今天这件事，以后当肖鹏出现什么“未卜先知”的情况，马小玲才不会怀疑，也会少许多麻烦，因为他是“卜”过的，并非未卜先知。

　　马小玲家，王珍珍满脸笑意的挽着马小玲的臂弯，笑道：“小玲，大鹏好像是认真的诶，我看得出来，他是真的喜欢上你了，你现在有什么感想？说来听听。”

　　马小玲偏偏头，无辜的道：“我现在能有什么感想？等他把马家女人不能流泪的诅咒解了再说吧！不过说起来他的话很有道理啊！这个祖训感觉真的像是一个诅咒。”

　　“希望他真的能帮你们马家解开诅咒吧！我实在不愿意看着你孤独终老，而且大鹏是一个这么完美的男人，既强大，对女人又温柔，还这么聪明，最重要的是还很会赚钱，完全能满足你这个购物狂的开销，这样的老公上哪找啊？”

　　王珍珍双手合拢握在胸前，一副羡慕加嫉妒的模样道。

　　马小玲嬉笑道：“诶，姐妹一场，别说我没提醒你啊！这些话当着我的面说就行了，千万别在天佑面前说哦！有时候男人是很小心眼的。”

　　“嗯嗯，我当然知道，男人都是要面子的嘛！”

　　“呵呵呵呵……”


第十七章 千万资产在香港真算不上富翁、大规模自杀事件

　　下午三点，肖鹏去次卧看了看金正中，发现他还在努力修炼，便也不打扰他，径自打开了房门，斜对面马小玲家的房门一直没关，是以肖鹏开门的声音两人立刻就听见了。

　　“怎么样？没事了吧？”见肖鹏进门，两个女人站起身问道。

　　“放心，已经没事了，损失的修为花点时间就能补回来，反正我现在每天除了炒股也没其他什么事，大把的时间可以修炼。”肖鹏微笑着随口回了一句，看向沙发上大大小小的袋子，道：“怎么样，清理好了吗？”

　　“好了，其实也没什么需要清理的，把我跟珍珍的东西挑出来，其他的就都是你的了，你拿回去吧！”经过两个多小时，马小玲心绪已经平复下来，十分自然地笑道。

　　肖鹏点点头，挥手将自己的东西收回须弥戒，道：“那走吧！我们该去提车了，有了自己的车，以后去哪也方便一点。”

　　“哦。”

　　肖鹏回房将自己的东西一股脑的丢到床上，本来打算回来再清理，马小玲与王珍珍却主动花了些时间，将肖鹏的东西清理好，衣服挂进衣橱，鞋子放进鞋柜，随即才一起出门而去。

　　马小玲还去次卧看了看金正中，看到他那么努力的修炼，总算露出一个欣慰的笑容。

　　提车的过程没什么好说的，不过花了些时间而已，很快肖鹏就开着自己的保时捷卡宴回到了嘉嘉大厦，已经下午五点多，王珍珍在路上买好了菜，用王珍珍的话来说，他们都是一个人在家，自己一个人吃饭也太冷清了一点，大家一起才够热闹。

　　是以大家也都没跟房东小姐客气，甚至大家约定好每天都到王珍珍家吃饭，至于生活费嘛，自然是由财大气粗的大鹏哥出啦！

　　肖鹏大笔一挥，直接签了一张百万支票给王珍珍，把未来十年大家的生活费都包了。

　　王珍珍家在顶层，上面就是天台，吃完晚饭大家都到天台休息闲聊，肖鹏站在阳台边上，静静看着这座灯火辉煌的不夜城，不知道在想些什么。

　　“在想什么？”况天佑递过一罐啤酒，随口问道。

　　肖鹏接过啤酒，打开喝了一口，笑了笑，道：“没什么，发呆罢了，怎么样？最近没什么大案子吧！”

　　“那倒没有，自从97年回归祖国，解放军派来驻港部队以后，香港的治安不知道好了多少，那些在街头叫嚣着‘晚上十二点后，这里我说了算’的古惑仔，这些年也慢慢看不到身影了。”

　　“呵呵，这对我们做警察的来说，也是回归之后的一大好处吧！要是在以前啊！我们哪有那么早下班。”况天佑感慨万分的道。

　　肖鹏笑了笑，道：“是啊！虽说是一国两制，但是一些社会突出问题国家肯定会重视的，呵呵，不说这个了，国家大事还轮不到我这种小老百姓来议论。”

　　况天佑赞同的点了点头，突然伸手从外套内袋里取出了一张银行卡，当然，还有他的身份证，“呶，这是我的老婆本，只有五十万，你明天去证券交易所记得帮我开个户，都交给你了哦！”

　　肖鹏接过况天佑的银行卡，笑道：“放心，今天上午我分析了很久，今年年初亚洲金融危机刚刚过去，股市正是回暖的时期，到年底会有一次井喷式爆发，抓住这次机会，千禧年到来后你就是千万富翁了。”

　　“千万富翁，呵呵。”况天佑失笑的摇了摇头，“其实一千万在香港真算不上富翁，买套房子，买辆车基本上就不剩什么了，千万富翁应该是内地的说法吧？”

　　“不过也很不错了，总比现在这样好，算是奔小康了吧！要知道，在香港很多人一辈子，甚至几辈人都不能拥有一套属于自己的房子。”

　　肖鹏摊摊手，若无其事的道：“一千万够不上富翁那就赚一亿啊！别的我帮不了你，不过仅仅是想做富翁嘛！我倒是可以帮上一些忙。”

　　况天佑哭笑不得的道：“这种话也只有你才够资格说出来，你真的很厉害，嘉嘉大厦的人能遇到你，都是一种幸运吧！”

　　“呵呵。”肖鹏苦笑一声，装逼模式开启，“你以为人太过厉害真的好吗？那会很无聊的好不好，就像我，好像这世上什么事情都难不倒我一样，所以我做什么都提不起兴趣，这也是我为什么老说‘别跟我讲钱，讲兴趣’的原因。”

　　“后来有一个内地的亿万富豪对我说，他曾经也有过迷茫，不知道该干什么的时候，所以他告诉自己，每当自己找不到方向，不知道该做什么的时候，就先给自己定一个小目标，先赚他一个亿，我那六亿多美金就是这么来的。”

　　“呼呼……”

　　肖鹏这句改编自王总的话一出口，天台上顿时吹过一阵凉风，在一边叽叽喳喳的马小玲王珍珍金正中三人瞬间石化，况天佑则是怔怔的看着肖鹏，嘴巴开合几次，终究还是不知道自己该说什么，现场被肖鹏一句话给整冷场了。

　　……

　　第二天是星期一，王珍珍跟况天佑去上班了，肖鹏到证卷交易所搞定了股票的事，接下来就不用管它了，只需要等到合适的时候，将股票抛出，或者买进。

　　到何应求的诊所，将茅山的传承交给他之后就回了嘉嘉大厦。

　　随即肖鹏与金正中一样，进入了闭关修炼状态，一个星期后，金正中终于打好了基础，将那一丝火灵之气炼化成了自己的灵力，当然，肖鹏与金正中都称它为究极力量。

　　金正中本来打算辞别肖鹏与马小玲，去寻找适合他修炼，火气比较重的地方，可肖鹏突发奇想，直接将玄火鉴扣在了八凶玄火阵盘上，然后将之安放在书房之中，当然，书房内的所有东西全部被肖鹏清空，随即在四周墙上与地板上布下了法阵。

　　也就是当年诛仙世界万剑一布下的那种，可以将力量束缚在一个范围内的法阵，然后让金正中直接坐在阵盘上修炼，果然，金正中的修炼速度顿时翻了几倍，玄火鉴是万火之精，火气之重，为诛仙世界之最。

　　虽说南明离火剑与天击剑火气更重，但是可惜，金正中根本承受不了。

　　短短半个月，金正中就从只能发出一缕刚好足以用来点烟的小火焰，修炼到可以让火焰包裹整个拳头，只不过还做不到火焰离体罢了，发“暗勾手”什么的此时还只能YY。

　　这日肖鹏依然与往常一样在房内吸收混沌之气，却被一阵门铃声惊醒，收功起身，打开房门，是马小玲。

　　“大鹏，臭警察刚刚打电话来，说他们遇到一件奇怪的案子，想请我们去帮忙看看，有没有兴趣？”

　　“哦？先进来吧！说说看什么情况。”肖鹏偏偏头，示意马小玲进来说。

　　“是这样，这几天，整个香港范围内开始出现大量割腕自杀事件，死亡现场非常诡异，他们割腕前，都会先准备一个盆，用来接自己的血，但是那些血液却全都消失不见，盆里只有一些残余的血液。”

　　“而且死者死亡的时候，耳朵里都塞着耳机，正在用MP3或者小录音机听音乐，这也正是诡异之处，按理说一个不想活的人，哪还有心情听音乐？如果只是一个人这样，或许是个人嗜好，但是所有人都这样，那就非常不简单了。”

　　“我怀疑，是有鬼物利用音乐杀人，你怎么看？”马小玲大致说了一下案情，随即看向肖鹏。

　　肖鹏手扶下颌，略微思忖，点点头道：“你的想法是正确的，如果一个两个是这种情况，那还可以说是个例，如果全部都是这样，就一定不是偶然，对了，死者有没有什么共同点？”

　　马小玲点点头，道：“有，死者全部都是二十岁左右的年轻女性。”

　　“就这一个共同点？她们的居住地呢？有没有什么规律？”

　　“没有，最先出现这种情况的是西环，随后东区、九龙、元朗等地接连开始出现，三天之内，已经死了八十几人。”

　　肖鹏点点头，微笑道：“好吧！我有点兴趣了，走，去找天佑，对了，警局有没有花钱请你？”

　　马小玲翻了翻白眼，道：“那帮臭警察会付钱才怪了，就当帮朋友忙啰！哼，姓况的臭警察能这么快升到督察的警衔，我至少有一半功劳，等我一下，我去拿家伙。”

　　肖鹏呵呵一笑，没再说话，到书房叫醒金正中，给他大致讲解了一下情况，金正中一听可能要面对鬼物，忙回家将自己的佛掌揣上，随即下楼坐上了肖鹏的卡宴。

　　最近的一次案件发生在半小时前，也就是况天佑打电话来的时间，地点就在东区柴湾的一处住宅内。

　　到了地方，这是一栋面街的矮层建筑，一楼是门面，旁边一个十分狭窄的楼梯通向楼上，此时楼梯口已经被警察封锁，况天佑与另一个短发警察站在封锁带前，显然正在等候马小玲一行。

　　“大鹏，你也来了。”见到走过来的肖鹏一行，况天佑忙带着那名警员迎上前，对金正中马小玲点点头，随即对肖鹏笑道，显然对于他的到来非常高兴。


第十八章 消失的血液、诡异的现场、制造失恋

　　肖鹏微笑点头，马小玲则是跟那名警员打招呼，“嗨，桑尼。”

　　“嗨，马小姐，正中。”

　　互相打完招呼，况天佑这才道：“我们上去吧！这件案子确实太过诡异，你们先去现场看看，看能不能发现什么问题。”

　　众人点头，随即跟着况天佑与桑尼越过警戒线上楼而去。

　　这是一间两室一厅的小套房，此时法医正在对尸体进行初步检测。

　　一对中年夫妇失魂落魄的坐在客厅沙发上，有警员正在对他们进行询问。

　　况天佑没有去打扰各司其职的警员们，径自带着肖鹏与马小玲往死者所在的卧室行去。

　　“李Sir，怎么样，死者的死亡时间确定了吗？”况天佑对一名正收拾东西，身穿白大褂的法医问道。

　　“确认了，与之前那些一样，都是半夜十二点到一点之间死亡，死因割腕，失血过多而死，仍然找不到她流出的血液去了哪，天佑，这个案子恐怕不是警方能够解决的，你还是……”

　　说到这李Sir看到了况天佑身后的马小玲，微微一怔，随即笑道：“呵呵，既然专家来了，那我就不多说了，小玲，恐怕又要麻烦你了。”

　　马小玲微微一笑，一边将一副奇异的红色眼镜戴上，一边对李Sir道：“李叔放心吧！”

　　肖鹏没有理会他们的寒暄，径自开始观察房间内的情形，房间不算大，摆设很简单，一张单人床，一个不大的布衣柜，一个梳妆台，另外就是一张书桌，书桌上摆放着台式电脑与一堆书籍，此时房间内弥漫着一股淡淡的血腥气。

　　死者是一名长相清秀，看上去十八九岁的少女，她身穿睡衣平躺在床上，露出来的肌肤苍白如雪，没有一丝血色，右手搭在床外，手腕上一条深深的伤口，在她手腕伤口下方，放着一个塑胶脸盆，脸盆旁边的地面有一张剃刀的刀片。

　　死者的嘴角挂着一丝诡异的微笑，肖鹏看出，那丝微笑似乎带着一抹解脱般的轻松感，却没有一丝一毫痛苦的神色。

　　在她枕头边放着一个小录音机，就是那种类似复读机大小，放磁带的录音机。

　　一看清现场情况，肖鹏几乎瞬间确定，问题出在录音机上，不出意外，最近自杀身亡的人，多半是听了什么不该听的音乐，比如类似《黑色星期五》一类的禁曲。

　　确认了这一点后，肖鹏眼中金芒一闪，看向房间四周，让肖鹏诧异的是，整个房间中除了死者的血液造成的血腥气外，竟然还有一股浓郁的火气，只不过那股火气，似乎带着一股说不清道不明的邪恶气息。

　　“咦？这里好重的火气，怎么回事？难道这栋房子底下是火山？”金正中突然莫名其妙的开口叫道，他修炼的弄火诀对火气的感应是最强烈的，是以他也能感觉到。

　　“你的感觉没错，不过不是因为火山。”肖鹏看了金正中一眼，诧异道：“可是怎么会是火气？而且，似乎是冥火或地狱火一类的火气，莫非作怪的不是普通鬼物，而是修炼有成的鬼修？但是按理说修炼火系功法的鬼修通常都不嗜血啊！”

　　马小玲听到肖鹏与金正中的对话，正好她什么都没看出来，是以凑了过去，问道：“你们在说什么呢？看出什么了吗？”

　　肖鹏点点头，道：“有些麻烦，这次作怪的可能不是寻常鬼物，而是一个鬼修。”

　　“鬼修？”马小玲心下一惊，“那还真是麻烦了。”

　　“我说的麻烦不是说对方难以对付，而是指，对方修炼的明明是鬼火一系的法诀，为什么会收集血液呢？如果不能弄清楚这一点，恐怕很难查出对方的身份。”肖鹏凝眉道。

　　马小玲略一思忖，道：“你不是有八荒命盘吗？可不可以用八荒命盘卜算出来。”

　　肖鹏无语的瞥了马小玲一眼，道：“小姐，你以为八荒命盘是想用就用的啊？上次为你卜算马家先祖的事我消耗的心神力量到现在还没恢复，再用我的神魂就该受创了，你不希望我魂飞魄散吧？”

　　“这么严重，那还是算了。”

　　肖鹏接着道：“不过可以确定的是，对方并不是直接自己动手杀人，而是通过一些方式让死者自己放血自杀，这个方式嘛！我觉得很可能是音乐。”

　　“音乐？”

　　“大鹏说得没错，很可能就是这样。”况天佑此时也走了过来，道：“每一个死者的死亡现场，都有一个音乐播放设备，录音机，或者刚刚问世不久的MP3，有的则是电脑。”

　　听了况天佑的话，肖鹏手一招，死者耳边的录音机凭空飞起，落到肖鹏手中，这一手隔空取物让况国华身边的桑尼与其他现场的警察齐齐发出一声惊呼。

　　肖鹏按下播放键，录音机中响起一个略显伤感的微弱歌声，肖鹏将音量开到最大，“下雨天小雨点，那一天亲我面，我喜欢街中披雨到处走……”

　　“若飘去如何不舍都要放手，即使有泪流亦学习承受……”

　　听了一会儿，况天佑身后的桑尼开口道：“这首歌我知道，是‘彭家丽’唱的疗伤情歌《昨天今天下雨天》，1993年出的唱片，没什么特别的啊！”

　　“疗伤情歌？”肖鹏闻言一怔，若有所思的点点头，他似乎抓到点什么。

　　“死者生前最后听的那首歌我们都查过，都是一些比较有名的伤感情歌或者疗伤情歌，但是大多都不同，她们听的也不是同一首歌曲。”况天佑见肖鹏一副若有所思的样子，忙将自己了解的情况说出来，希望能给肖鹏起一些启发的作用。

　　果然，听完况天佑的话，肖鹏眼前一亮，道：“对了，这也是一个共同点，跟我来。”

　　肖鹏说完往客厅行去，马小玲况天佑几人互相对视一眼，忙跟了出去。

　　肖鹏走到客厅沙发旁，对正在为死者父母做笔录的警员道：“伙计，让我来吧！”

　　那名警员看了看肖鹏身后的况天佑，见况天佑点头，这才起身让开，肖鹏坐了下去，温声道：“先生，太太，对于令嫒的事，我们都非常的遗憾，但是事情已经发生，我们再悲伤也已经无济于事，当务之急是查出令嫒自杀的原因。”

　　“我觉得她不是在意识清醒的情况下自杀的，这里面肯定有其他原因，我们要做的，就是查清楚，并为令嫒讨个公道，所以我现在有一个问题要问你们，希望你们如实回答。”

　　夫妇俩听了肖鹏的话对视一眼，看向肖鹏，由男人开口道：“你问吧！只要是我们知道的，都一定会告诉你。”

　　肖鹏点点头，问道：“令嫒在出事前，有没有交往过男友？”

　　“有，不过就在几天前，他们刚刚分手了，丽丽很伤心，把自己关在房里一天一夜没出来，但是之后她似乎是想通了，自己走了出来，恢复了正常的生活。”

　　“前天她买了个录音机，开始听音乐，我们看她买的那些磁带都是一些疗伤情歌，也就没多问，以为她只是想要调节一下心情，谁知道……谁知道……唉……”

　　肖鹏缓缓点头，接着问道：“她之前跟她前男友的感情很好吗？”

　　“是啊！感情很好，他们是同学，从上高一就开始交往，那时候我们看丽丽与他交往，成绩不但没有下降，相反为了跟那个男孩考进同一所大学，拼命念书，成绩还提高了不少，就没有反对。”

　　“他们交往了两年多，感情一向很好，我们也把那个男孩当成女婿看待了，这眼看还有半年就要高中毕业，可是不知道为什么，前几天那个男孩突然向她提出分手，我们去找过他，可根本找不到，他们一家人都搬离了原来的住处。”

　　“到最后，丽丽就成这样了，我觉得，丽丽自杀那个臭小子要负大部分责任。”

　　肖鹏点点头，道：“好，谢谢你告诉我这么多，剩下的交给我们吧！我们一定会为令嫒，讨回公道。”

　　肖鹏说完起身，对况天佑道：“天佑，你去确定一件事，之前自杀那些女孩，是不是跟丽丽一样，都是在自杀前，刚刚经历失恋，还有一件事，注意一下，死者死亡地点的房间里，是不是都有一面镜子。”

　　“好，我马上去。”况天佑招呼上桑尼，转身出门而去。

　　肖鹏回到死者所在的卧室，径自走到梳妆台的镜子前，因为从一开始他就发现，镜子前的火气是最重的。

　　……

　　下午，警局。

　　“大鹏，你的猜测是正确的，所有自杀的女孩生前都刚刚经历了失恋，而且都是那种感情本来很好的情侣，因为各种不同的原因最终分手。”况天佑对坐在他办公室的肖鹏道。

　　马小玲与金正中齐齐看向肖鹏，肖鹏点点头表示明白，转头对况天佑道：“目前有一个办法，可以抓对方一个现行，不过有些难度，天佑你利用警方的力量，看能不能做到。”

　　“你说说看。”

　　“很简单，找到一个刚刚经历失恋打击，又喜欢听音乐的女孩，如果实在找不到，就‘制造’一个。”

　　“呃……”

　　众人面面相觑，却见肖鹏眼中精芒闪烁，一副若有所思的模样。


第十九章 嗅着血液的芬芳、我找到安魂的殿堂

　　阿英失魂落魄的回到家，这三天来，她过着行尸走肉般的生活，父母在国外工作，她一个人在香港生活。

　　阿英很漂亮，家庭条件也不错，每月父母都会给她寄来足够她生活的金钱，她本身也在一家外企上班，还有一个英俊帅气，对她既温柔又体贴的男友。

　　她跟男友阿康已经交往三年，阿康的家庭条件不是很好，他的父母只是在超市打工的普通人，但是他很有上进心，他每天拼命工作，拼命赚钱，就是为了早日达到自己父母对他的要求，然后他们就可以结婚。

　　但是不知道为什么，就在三天前，阿康突然对她提出了分手，没有第三者插足，感情也没出现任何问题，他就这么突兀的提出了分手，问他原因，他却根本就不说，只是就这么转头跑掉。

　　她拼命找他，想问他一句为什么，却怎么都找不到，他公司的人说他根本没去上班，他的住处也没人，她不知道自己做错了什么，为什么会这样，她感觉自己的世界崩塌了。

　　三天了，她不断的找他，慢慢的，她几乎忘记了一切，忘记了工作，忘记了生活，甚至忘记了自己有没有吃过饭，她只是机械的四处走着，走着。

　　她每天晚上只睡五个小时，早上四五点她就会上街到处走，饿了就随便在商店里买个面包充饥，渴了就喝矿泉水，直到半夜十二点，她才会拖着疲惫的身体返回住处，打开电脑，播放着伤感的音乐，默默流着眼泪入睡，因为只有听着音乐，她才能记得自己还活着。

　　在距离阿英家不远的拐角处，一辆保时捷卡宴静静停在那里。

　　“喂，大鹏，我们是不是太过份了？阿英看上去快崩溃了诶！”坐在副驾驶的马小玲眉头紧皱，看着肖鹏道。

　　“的确有些过份，我也没想到阿英对阿康的爱，竟然深到这种程度，但是没办法，这样是唯一能查到对方身份的方法，而且她爱得越深机会越大，要不然你告诉我这个案子该怎么查？”肖鹏有些无奈的道。

　　他也不想做坏人，但无奈的是，肖鹏发现这个世界的天机竟然完全是混乱的，自己根本没办法算出一鳞半爪，也是，连命运这家伙都产生了自己的意识，跑到人世来搅风搅雨，哪里还有什么天机，要知道，命运本生就代表了天机啊！

　　偏偏这个案子是在剧情开始前发生的，他根本没办法凭着对剧情的先知先觉来破案，也只好出此下策了。

　　肖鹏的办法是“钓鱼”，先让况天佑利用警方的资源，锁定一对符合他要求的情侣，显然，那对符合要求的情侣就是阿英与阿康了，然后他们单独将阿康约出来，请他配合警方演一出戏，当然具体内情并没有告诉他。

　　肖鹏只是告诉他说，只需要他假装对阿英说出分手的话，然后“消失”一段时间，具体时间不定，但不超过半个月，只要完成这件事，他就会得到一千万港币的奖金，而且警方还会帮他跟阿英解释，不会影响他们的感情。

　　阿康一开始本来不想答应，但经过警方的谈判专家轮番轰炸，阿康最终还是败下阵来，不过他只给警方一个星期，一个星期内如果还没有结果，他无论如何都要回到阿英身边，那一千万他也不要了。

　　马小玲听了肖鹏的话，虽然还是有些不忍，但是也无话可说，这次遇到的对手跟以往不同，她根本无能为力，甚至连正中那家伙说不定都比自己有用。

　　看着马小玲那闷闷不乐的神情，肖鹏拍了拍她的肩膀，和声道：“别不开心了，大不了我以后尽量多补偿他们一点，让他们的人生无病无灾，平平安安啰！这一次就当作是对他们之间爱情的一次考验好了。”

　　“多想此刻你能在我眼前，哪怕只有一秒钟，也心甘情愿……”

　　“有好多话想要问你，却盼不到你出现，电话打了一遍又一遍，哪怕能听你对我说一句再见，再见……”

　　玄光镜中又响起了悲伤的音乐，众人看向玄光镜，阿英跟往常一样，随意洗漱之后便打开电脑，播放了一首伤感的音乐，躺在床上默默流泪，她几乎每天都会如此。

　　三天时间，她憔悴了很多，到今天为止，她已经矿工三天，当然，她不知道的是，她单位那边警方已经打过招呼，是以她的公司并没有因此辞退她。

　　音乐响了一会儿，金正中与况天佑的眼中突然开始莫名其妙的流泪，“不知道为什么，突然觉得好悲伤，好难过，好绝望，有一种生无可恋的感觉。”

　　况天佑捂着自己胸口以一种近乎于呻吟的声音说道，金正中也喃喃道：“是啊！突然感觉整个世界只剩下我自己，好像被整个世界所遗弃，天佑，我们活着也没意思了，要不我们一起去死吧！”

　　“好啊！我这有枪，你……”

　　“嗡……嘛……呢……叭……咪……吽……”

　　肖鹏的声音宛若铜钟大吕一般在马小玲况天佑金正中三人耳边响起，正是以大梵般若发动的六字大明咒。

　　“咦？我刚刚怎么了？”

　　“哇，天佑，你干嘛拿枪指着我？”

　　“呃……我也不知道啊！”

　　马小玲满头大汗，深深的喘了几口粗气，刚才她突然感觉一种莫名的力量包围了自己，那股力量让她感受到巨大的悲哀，一种几乎能让她心脏死亡的悲哀。

　　况天佑与金正中的对话她听得清清楚楚，但她没办法做出任何反应，因为她正集中全身修为与心神对抗那种力量，她感觉自己只要稍有放松，那么自己立刻就会被那股力量所侵蚀，变得跟他们一样，想要自杀。

　　“大意了，没想到竟然这么强，让人在不知不觉间就着了道，这三张符你们拿去，贴在自己身上。”肖鹏翻手取出三张金符，一人分发了一张。

　　“刚才那是什么？难道这首歌有那么强的魔力？”马小玲接过金符，随手拍在自己胸前，也没再去探究这竟然又是三张金符。

　　“你们仔细听，这曲子的旋律，早已经不是刚才那首歌，不知不觉间，旋律已经悄然发生了改变，一开始我都还没反应过来，直到天佑跟正中出声我才发现不对劲。”

　　听了肖鹏的话，几人仔细倾听玄光镜中传来的音乐，果然，刚才还若有若无的与原音相重合的旋律，此时已经彻底改变，已经不再是原先那首歌的旋律，这是一串以钢琴弹奏的旋律。

　　这一支钢琴曲曲调极度悲恸，它的旋律是巨大的悲哀，是人类根本不能承受的悲哀，它能把你的心脏弄得死亡，那种旋律，就像是一个死人在唱歌，一个死魂在弹奏。

　　此时虽然有了肖鹏的金符，他们不再被那旋律所蕴含的魔力所侵袭，但仅仅是听着那旋律，就让自己莫名的悲伤。

　　玄光镜中，阿英已经不再流泪，她的眼神变得有些空洞，整个人似乎变成了雕塑一般，一直保持着一个动作一动不动，只有她起伏的胸膛还能证明她活着。

　　“会不会有危险？我们要不要进去？”马小玲有些担忧的对肖鹏问道。

　　肖鹏死死盯着玄光镜，确切的说是盯着玄光镜中靠着右边墙壁摆放的梳妆台上那面镜子，“再等等，没事的，正主还没出现，她不会出事的，我也不会让她出事。”

　　兀长的前奏终于过去，一个飘渺的女声传了出来，她在轻轻歌唱，“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂，一片破败景象，幽灵放荡歌唱，黑色迷迭香绽放，藤蔓蜿蜒生长，灵魂张望，信仰血色的月光……”

　　“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂，长发的血腥女王，推开尘封的窗，枯树枝影照她的脸庞，清纯如少女一样……”

　　“她幽怨的声线与亡灵一起咏唱，心爱的人啊！你是否还记得我模样，我死亡的晚上，你是否会感到悲伤……”

　　“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂，远处横陈的雕像，断臂隐藏在一旁，那是女神的狂想，用中指指示方向，红色的小花开在她的身旁……”

　　“天堂前面有一处深渊，小河淙淙流淌，鲜血一样的河水，灌溉嗜血的渴望，那是女王的汤盘，盛放变质的浓汤……”

　　“她会掐断花的脖颈，问它是否哀伤，远方的爱人啊！是否记得我的模样？我被烈火焚烧的时候，你是否会感到悲伤……”

　　“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂，日与月璀璨消长，我却只能见到月亮……”

　　“她有教人沉迷的味道，血红的浓郁和银白的清香，女王低声吟唱，断颈的小花躺在她的脚旁，它们喜欢阴冷的地方，隐藏在深渊枯树旁……”

　　“每一个死寂的夜晚，聆听血液在地下隐秘的声响，它们喜欢诡异的咏唱和死灵的歌声一样，唱的是奢想的报复，还是寥落的绝望……”

　　“远去的爱人啊！你是否记得我模样？当我俯视我葬礼的时候，为何没有碰上你的目光……”

　　“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂，那里的花是一个模样，都在静静的生长，如果没有静谧的月光，怎会如此阴凉……”

　　“破败的草地散发腐烂的幽香，美貌的精灵在宫殿秘密的徜徉，她们也在思念谁带着回忆的哀伤……”

　　“藤曼葱郁缠绕，隐藏复仇欲望，等待那天到来，品尝血一样味道的汤，最爱的人啊！你是否也和我一样？等待爱的来临，我们被一起埋葬……”

　　“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂，生命肆意生长，暸望无尽忧伤，花朵低头歌唱，歌唱不死主张……”

　　“拥有曼珠沙华的地方，回忆一定在绽放，远去绅士的背影，嵌在含泪的眼眶，没人祝福的爱情不会因此灭亡……”

　　“有人选择懦弱，有人决定坚强，蓝色忧郁的河流，可否洗刷过往？亘古的约定，可否有人坚守不忘……”

　　“那美丽在等待中枯萎，变成伤、变成恨、变成血腥的渴望，我要找到他，无论他是否变了模样……”

　　“我记得他的眼神，曾经那样清透，我记得他的誓言，曾经那样响亮，他已经离去，用我温柔又冰凉的掌，他会很幸福，因为没有了我的阻挡……”

　　“我重新回到属于我的地方，因为爱，我放弃了自己，又一次独自在阴暗徜徉，可怜的女王和她的花儿一样，最终选择独自喝下那一份血一样的汤……”

　　“亲爱的人啊！不论你去向何方，请无意中想起，那曾经美丽的女王，爱情转入坟墓的瞬间，已经意味着消亡，一切的悲鸣，都是生者的自我感伤……都是……生者的……自我感伤……”

　　钢琴那悲哀的旋律还在继续，那仿若来自地狱的歌声渐渐停止，车内的四人齐齐浑身一震，因为就在此时，玄光镜中，一道红色的虚影缓缓从梳妆台镜子上飘了出来。


第二十章 没想到你竟然真的是个女巫、马小玲的愤怒

　　“是她。”

　　况天佑与马小玲齐齐惊呼出声，显然，那从镜子中出来的身影都是他们所认识的人，肖鹏目光闪烁，不知道在想些什么，打开车门叫道：“小玲正中跟我来，天佑你留在这里，这家伙不是你能对付的。”

　　“哦！你们小心点。”况天佑也没逞强，只是叮嘱了一声。

　　“放心。”

　　况天佑紧紧盯着玄光镜，只见从镜中出来那道人影缓缓走到床边，床上的阿英便似没看到她一般，动作机械的起身下床，到卫生间取了一个脸盆放到床边，她的左手中，还拿着一把女人用来修眉的剃刀。

　　放好脸盆，阿英径自躺到床上，左手上的剃刀凑向了右手手腕，就在她要割下去时，动作却突然顿时，一直迷茫空洞的双眼竟恢复了灵动。

　　“啊……”

　　一声惊恐至极的尖叫声自阿英口中发出，她终于反应过来自己正在做什么，也注意到了站在自己床边的女人，准备用来割断自己手腕的剃刀却成了保护自己的武器。

　　“你是谁？为什么会在我家？你想干什么？”阿英双手握着剃刀，往墙角缩去。

　　而站在她床边的女人此时却有些惊诧，为什么她能摆脱控制？

　　“你是不是在想，她为什么会摆脱你的精神控制？”

　　“谁？”

　　女人猛然转身，看向门口，手中已瞬间出现一根形似树藤的短杖，短杖顶端镶嵌着一颗赤红的妖异宝石。

　　“真没想到会是你，玛丽小姐，或者，我该称呼你为……伊丽莎白·巴利特伯爵大人。”不知道什么时候，肖鹏与马小玲金正中三人已经站在卧室门口。

　　没错，从镜子中冒出来，近段时间以音乐引人自杀的凶手，正是自称玛丽的Waiting bar老板娘伊丽莎白。

　　“是你们。”伊丽莎白瞳孔微缩，有些难以置信的看着他们。

　　肖鹏身形一晃，已经站到了镜子前，而此时马小玲身边那个肖鹏才缓缓消失，伊丽莎白，错失了她唯一一个可以逃走的时机，淡淡道：“很意外吗？你知不知道，其实我们更意外。”

　　“之前在酒吧，我对你的身份已经有些怀疑，但是我并不确定，因为你确实是人类的躯体，并不是什么僵尸，或者妖魔鬼怪一类的异类，但是我万万没想到，你竟然真的如传说中那样，是个女巫。”

　　马小玲与金正中对视一眼，都看到了对方眼中的那抹惊异，女巫？她抓了这么多年鬼，还真没遭遇过女巫呢！却不知道对方的实力如何。

　　“唰！”

　　不敢怠慢，马小玲的伸缩伏魔剑瞬间打开伸长，做好了随时动手准备，金正中双手亦握紧了佛掌。

　　看到肖鹏的速度竟然那么快，且挡在了自己离去的路途上，伊丽莎白心下顿时一凛，身上开始泛起浓郁的火气，手中魔杖顶端的赤红宝石微微亮了起来。

　　“你们到底是什么人？为什么会在我家？出去，都给我滚出去。”

　　缩在角落里的阿英看着眼前发生的一切，精神几乎崩溃，本来她就被阿康的分手与人间蒸发弄得身心疲惫，半夜三更又发现自己家里竟然莫名其妙的出现这么多奇奇怪怪的人，自己还差点在无意识的情况下自杀。

　　本来若她是在完全冷静的情况下，就应该知道，此时自己最好的选择是静静呆在一旁，尽量降低自己的存在感，但是这几天发生的事，本就让她几乎快要歇斯底里，这一下终于在不合适的时机暴露出来。

　　伊丽莎白心中一动，唰的一声化作一道红影射向阿英，想要先控制这个女孩，作为自己的筹码，就算斗不过肖鹏等人，也至少有个人质在手，可以让对方投鼠忌器。

　　可惜，她快肖鹏比她更快，在她身形刚动的时候肖鹏扬手扔出了一面镜子，瞬间悬浮在了阿英头顶，就在伊丽莎白快要接近阿英的时候，一道黄蒙蒙的光圈笼罩了下来，将阿英护在了里面，正是六合镜。

　　“呀……”

　　伊丽莎白伸出的手掌碰到黄光上，顿时如同摸到烙铁一样，发出“滋”的一声，只见伊丽莎白碰到六合镜光圈的左手瞬间干瘪，原本柔若无骨，白皙滑嫩的玉手变得宛若鸟爪，皮肤层层褶皱，就像枯树的死皮。

　　“玛丽，我劝你最好放弃反抗，我要杀你，只需要一招，但是我不想就这么杀了你，我还有些事要问你。”

　　肖鹏对伊丽莎白说完这一句，转向阿英道：“阿英，你冷静一点，阿康从未想过要离开你，他之所以对你说分手，都是我们要求的，目的就是为了引出这个女人。”

　　“阿康也是逼不得已，他现在在一个很安全的地方，等我们解决这里的事，他就会回来，希望你不要怪他，这一切都是我们的错，之后我会跟你好好解释。”

　　阿英听完肖鹏的话，怔怔的看着他，下一刻却猛地捂着脸痛哭失声，“呜呜呜……我不怪他，只要他回来，我什么都不会怪他，呜呜呜……”

　　马小玲心下恻然，当下看向伊丽莎白的目光，更多了几分冷意，只不过她也知道不适合在房间里动手，是以暂且忍耐，并未直接动手。

　　伊丽莎白握着自己的左手，眼中充满了恐惧，然而，她恐惧的不是肖鹏那杀自己只需一招的狠话，她恐惧的是自己的手变成了苍老状态，只见她身躯开始颤抖，身上散发出的火气越来越盛，手中魔障亦是红光大炽。

　　肖鹏见状，心下一动，挥手一道绿芒正好打在了伊丽莎白那只手上，伊丽莎白惊喜的发现，自己的手在恢复，短短十多秒，自己的手又恢复了白皙如玉的状态，身上的火气又渐渐消退下去。

　　“玛丽，我想告诉你，想要保持容颜不老，并不是只有用女人的血液洗澡这一个方法，走吧！我们出去，到外面好好聊聊。”

　　肖鹏将话音放缓，听上去似乎带着几分和善，他之所以这样做，就是为了能不在房间里动手，对方修炼的是地狱火一类的魔法，若在房间里动手，难保不烧毁阿英的房子。

　　有了肖鹏帮她治疗手上的伤这件事，让她对肖鹏的戒心倒是小了不少，闻言看了看被六合镜笼罩在内的阿英，又瞟了被肖鹏挡在身后的镜子，叹了口气，道：“好，我跟你们出去。”

　　肖鹏对马小玲点点头，马小玲与金正中对视一眼，同时转身向外行去，伊丽莎白紧握魔杖，跟在了他们身后，肖鹏转头对阿英道：“阿英，你先休息一下，好好睡一觉，明天一觉醒来，阿康就会出现在你面前了。”

　　“你能不能告诉我，那个女人究竟是什么人？你们又是什么人？”阿英放下手中剃刀，问道。

　　肖鹏招手召回了六合镜与安放在天花板角落的玄光石，微微一笑，道：“我们是驱魔师，那个女人，是一个女巫。”说完身形一闪已经消失在原地，房间里只剩下满脸愕然的阿英。

　　……

　　离开阿英家，马小玲金正中在前，肖鹏在后，将伊丽莎白夹在中间，四人走到一片偏僻的草坪后，十分有默契的停住了脚步。

　　“你有什么话要问，就问吧！”伊丽莎白转过身，看向肖鹏道，此时在柔和的月光下，她的容颜更显绝世倾城，可惜，无论是肖鹏还是金正中，对她都提不起半点爱慕之情。

　　“香港过去几百年间，并未出现过大规模自杀事件的记录，也就是说，你过去几百年根本就没有出手害过人，为什么这次要杀那么多人？还是说，你来香港并不久？”肖鹏淡淡开口。

　　“因为有人告诉我，只要我帮他们在特定的地点杀够三千人，他们就告诉我他在哪里，我别无选择。”伊丽莎白痛苦的闭上了双眼，握杖的手骨节都开始发白，可见她有多用力。

　　“他们在哪里？”肖鹏一听完伊丽莎白的话，立刻就知道了缘由，原来是这样，蓝大力和乌鸦那帮家伙，竟然想利用伊丽莎白发动大血卐字咒。

　　结果应该是失败了的，所以他们之后才又找到藤原贞子，却不知道原剧中他们是怎么失败的，不过那都不重要了，反正自己来了这个世界，那么原剧情如何，根本不必再去深究，有自己在的世界，自己才是主角，一切剧情，都得按照我所希望的方向去走。

　　若是现在就能找到蓝大力和乌鸦这帮搅屎棍，他不介意让他们直接领盒饭。

　　“我不知道，每次都是他们主动来找我，我根本连他们是谁都不知道。”伊丽莎白无奈的摇了摇头。

　　马小玲闻言心口有一股怒气直往上冲，怒声喝道：“你什么都不知道，连对方是谁都不知道，他们说什么你就信，你以为别人跟你一样是个女巫，可以活五百年吗？三千人，好大的手笔，你有几条命可以用来还？”

　　其实说真的，马小玲怒的不是她杀了很多人，对于一般随意杀人的妖魔鬼怪她出手灭了也就是了，却不会这么愤怒。

　　她愤怒的，是伊丽莎白那种为了一个负心薄幸的男人，愿意去做任何事，不放过任何一点机会的愚蠢，只为了一个找到他的可能性，就愿意替人杀那么多人的不计后果。

　　值得吗？为了这样一个男人，值得吗？既然他五百年前毫不留恋的离你而去，就算你如今找到他又能如何？他就一定会接受你吗？


第二十一章 她只是凶器、小玲战玛丽、魔剑士与法师的对决

　　“可是……可是……他们能拿出他的照片，我不能不信，我没有办法，我找了他五百年，如果不是有找到他这个信念支撑，我早就疯了，你们知道一个疯狂的女巫是什么样子的吗？呜呜呜……”

　　伊丽莎白歇斯底里的对马小玲吼道，吼完却抑制不住的痛哭失声，“呜呜呜……我知道，我知道你们是来杀我的，但是我不甘心，我找了五百年，等了五百年，盼了五百年，眼看就要找到他，你们却要来杀我，我不甘心。”

　　“唉……”肖鹏深深一叹，道：“能不能把他的照片给我看看？既然别人能找到他，说不定我也能找到，我大概知道让你杀人那些人是什么人，我给你一个将功赎罪的机会，下次他们再来找你的时候，通知我一声。”

　　“真正为害世间的是那些人，你也只是被利用罢了，至于那个男人，我会尽力帮你找到他，既然他活了五百年还没死，那自然不会是普通人，要找到他也不是不可能。”

　　马小玲难以置信的看着肖鹏，似乎是不敢相信，他竟然会选择放过她，“你的意思是要饶她一命？那么那些被她杀死的人呢？她们的公道谁来讨还？你还记得自己答应过丽丽的父母什么吗？你能保证她以后不再杀人了吗？”

　　肖鹏眉头微皱，道：“你不明白，小玲，伊丽莎白她只是被别人利用，做了别人手中之刀罢了，实际上她根本就不是威胁，真正的威胁是那些叫她杀人的人，只有将他们找出来消灭，才是真正为死者讨回了公道。”

　　“就算是警察办案，也是抓凶手，他们总不可能对凶器怎么样吧！那凶器最多算是呈堂物证罢了，这一点希望你能想明白。”

　　马小玲眉毛挑了挑，事实上她并不是不明白这个道理，她心下其实已经被肖鹏说服，但是她就是不想这样轻易的放过伊丽莎白。

　　不仅仅是因为她杀了很多人，还有为了找出她，身心都受到巨大伤害的阿英，或许，还有那么几分身为女人，怒其不争的意味，反正她就是想揍她。

　　“强词夺理，我懒得跟你啰嗦，总之要我放过她，除非她打赢我，如果我打不赢她，那消灭她就自然无从说起，否则，她必须为死在她手上的人们偿命。”

　　马小玲的咄咄相逼让伊丽莎白也有了几分火气，她本身修习的，就是以狂躁爆烈著称的火系魔法，况且她还是自古以来人们谈之色变的女巫。

　　也就是因为她本就是贵族出身，从小到大那种贵族的教养已经深入骨子里，所以平时才能保持着那股贵族风仪，但是马小玲一副绝不放过她的架势，却也将她贵族的傲气与身为火系女巫的火爆脾气引发了出来。

　　“臭女人，为什么一定要苦苦相逼？真以为我怕你？我五百年积蓄的魔力，你以为是假的吗？”

　　伊丽莎白强压下心头的委屈与伤心，止住哭泣，怒视着马小玲，手中魔杖亮起了红光，一股灼热的气息弥漫开来，但她还是没敢直接动手，有意无意的瞥了肖鹏一眼。

　　肖鹏无语的仰头叹了口气，对金正中招招手，道：“正中，过来吧！这是女人之间的战争，咱们不掺合，不过你们打归打，胜了就行，不要下死手，别让我为难。”

　　“哦，师父，靠你自己啰！我会给你加油的。”金正中对马小玲说了一句，径自跑到肖鹏身边站定。

　　马小玲横了金正中一眼，没再理会他，手中伏魔剑一摆，剑身亮起蒙蒙黄光，大跨步冲向伊丽莎白。

　　却见伊丽莎白口中疾速念出几个音节，手中魔杖对着马小玲一伸，顶端红宝石红光大盛。

　　“呼！”

　　一颗人头大小的火球呼啸而出，直冲马小玲，马小玲脸色一变，身形一转，在空中一个横向三百六十度旋转避了开来。

　　“轰！”

　　肖鹏见状忙双手一展，一圈混沌色光墙瞬间笼罩在方圆数十丈内，伊丽莎白发出的火球撞在光墙上，猛地爆发开来，火光大炽的同时发出一声巨响，那威力几乎比高爆手雷还猛，但肖鹏的光墙却连涟漪都没泛起一个。

　　马小玲感受着那颗火球的威力，心下大惊，手中长剑急画，口中念道：“龙神敕令，水神阴姬借法，护。”

　　伊丽莎白口中咒语不停，但她也注意到了自己的火球打在周围光墙的上的效果，此时她才真的确定，自己万万不是肖鹏对手，如果与他动手，恐怕自己连对方防御都破不了。

　　一层看上去波光粼粼的防御罩笼罩在马小玲身上，随即她纵身而前，呈之字形向伊丽莎白靠近，她心里很清楚，对方的特点，就如游戏中的法师，远程输出强大，但本身却是十分脆弱。

　　而她自己则更接近于魔剑士一类的职业，只有近身才能发挥出最强战斗力，远程与她拼法术，那只能是自取其辱。

　　伊丽莎白一边急退，一边诵咒，魔杖往马小玲身前的地面一指，“轰”的一声，一堵宽三尺，长有两丈，高一丈的火墙自地面冒出，拦在了马小玲身前，那灼热的温度，即便是水神护盾在身的马小玲也不敢直撄其锋。

　　马小玲万分憋屈，这该死的女巫，居然跟她玩风筝战术，便在她顿上一顿这点时间，火墙后又一颗火球飞了出来，马小玲脸色微变，伏魔剑光芒暴涨，横在胸前。

　　“轰！”

　　火球撞上伏魔剑的光芒，一声爆响，马小玲的身体控制不住的向后滑退，粗跟的高跟筒靴在草地上拉出两道划痕，她与伊丽莎白之间的距离进一步拉大。

　　火墙遮挡了马小玲的视线，对伊丽莎白却没什么影响，她完全可以透过火墙看清马小玲的动作，嘴角勾起一抹得意的微笑，伊丽莎白魔杖对着马小玲不断射出火球，逼得马小玲疲于奔命，就算火墙消失，马小玲也无暇再攻上去了。

　　“大鹏哥，师父的情况好像不妙啊！”金正中对肖鹏轻声道。

　　肖鹏微微一笑，摇了摇头，道：“你太小看你师父了，她是故意的，你没见她虽然看起来狼狈，实际上玛丽的魔法根本就伤不到她吗？”

　　“她一开始的确想靠近玛丽，跟游戏中没什么两样，法师一旦被魔剑士近身，唯一的结果就是被吊打，但当你师父发现想要近玛丽的身并不容易后，她立马改变了战术。”

　　“正如玛丽自己所说的那样，她修炼五百年积蓄的魔力是何其庞大，如果与她对拼法术吃亏的绝对是你师父，所以她现在只守不攻，能避就避，大量消耗玛丽的魔力，等到她魔力消耗得差不多，就是你师父反击的时候了。”

　　金正中听完肖鹏的解说，这才明白过来，“原来师父这么奸诈。”

　　“啪！”

　　肖鹏一巴掌扇到他后脑，没好气的道：“白痴，这不叫奸诈，这叫战术，是战斗经验的体现，多学着点吧！”

　　“呃……”

　　伊丽莎白的战斗经验虽然并没有马小玲丰富，但她也隐隐觉得有些不对，自己的法术虽然威力很大，但是同样十分耗费魔力，虽说自己五百年的积累并不是一时半会儿能耗光的。

　　但这么下去，对方并没有什么消耗，而自己却要消耗大量魔力，到最后说不定自己魔力耗光了对方都没事，不能再这样打下去，单体魔法根本就打不中她，用范围魔法。

　　虽说范围魔法更加耗魔，但至少可以让她避无可避，想到此伊丽莎白再次放出一道火墙，挡住了马小玲的视线，随即开始吟唱大范围魔法的咒语。

　　马小玲凝神戒备，紧紧盯着火墙，等了好几秒钟，都没见有攻击过来，只是周围的空间似乎狂躁起来，空气中的温度渐渐升高，便在此时，她耳边传来一个微弱，但听得清清楚楚的声音，“小心，她在准备大范围魔法，早做准备。”

　　肖鹏还是偏袒了，不过这也是人之常情，不管怎么说，他都是跟马小玲一边的。

　　马小玲心下一惊，伸手从斜挎在身后的挎包中掏出两张符纸，一张为人形符纸，一张是迷你型小符纸，手中掐诀，下一刻，马小玲的身体微微向后退了一步，而在原地却还有一个马小玲，保持着刚才戒备的姿势，正是身外化身法，那个身外化身正好挡住了马小玲本体。

　　马小玲本体将手中的小符纸拍在额头上，手掐印诀，诵咒道：“龙神敕令，风神借法，隐。”诵完咒右脚轻轻在地面一跺，她的身形立刻消失在空气之中。

　　肖鹏抱着膀子，饶有兴趣的看着她的动作，这驱魔龙族的术法确实有他的独到之处，茅山术法中与马家隐身法有相同作用的藏身咒，那咒语兀长得简直可以说是老太太的裹脚布一样，在还做不到无咒施法的时候，马家的术法确实有着无可比拟的优势。

　　伊丽莎白的咒语吟唱了近三十秒，可以想见，这道魔法的威力有多么强大。

　　“地狱火海，降临。”咒语终于吟唱完成，伊丽莎白魔杖对着马小玲一指，熊熊烈焰瞬间自地底冒出，其范围，竟有方圆近十丈，马小玲的身影几乎是瞬间被淹没在那三米多高的火海之中。


第二十二章 被女天师暴打的女巫、神龙老王与九头火蛇

　　几秒之后，伊丽莎白有些傻眼，怎么还没出来？难道被烧死了不成，心惊胆颤的偏头看了肖鹏一眼，顿时脸色大变，因为她发现，肖鹏不仅没有丝毫焦急的神色，反而一脸怜悯的看着她，而他身旁的金正中也是满脸的幸灾乐祸。

　　“不好。”

　　“反应过来了吗？可惜来不及了，法师被魔剑士近身，唉，我都不敢看了。”肖鹏搞怪的伸手捂住了眼睛。

　　“龙神敕令，水神阴姬借法，冰封。”

　　果然，便在她准备动作的时候，身后一声清脆的轻喝，随即一股冷彻骨髓的寒冷浮现在体外。

　　伊丽莎白大惊失色，体内魔力喷涌，庞大的火气开始弥漫，然而……

　　“砰！”

　　“啊！”

　　马小玲伏魔剑黄光闪烁，一剑劈在体外被一层冰晶包裹的伊丽莎白背后，伊丽莎白惨叫着向前扑出，马小玲得势不饶人，如影随形的跟上，她那在十六岁就已经升到黑带的体术施展开来，伊丽莎白立马变成了人形沙袋。

　　“我让你拿火烧我……砰……我让你发火球……啪……我让你当女巫……轰……我让你杀人……我让你不争气……我让你花痴……”

　　“啊啊啊……唔……”

　　马小玲陷入了狂暴状态，每骂一句都会攻出一招，伊丽莎白被这一顿暴揍，打得惨叫连连，偏偏每次想要凝聚魔力的时候，都会被马小玲那蕴含着法力的一拳，或者一脚，要么一剑给打断，最后只能蜷缩着身子，尽量护住自己的头脸。

　　好在或许都是女人，所以知道对于女人来说最重要的是什么，马小玲并未往她头脸招呼，肖鹏与金正中看得一阵恶寒，没想到这女人发起飙来这么狂暴。

　　马小玲打着打着，看着伊丽莎白那进气多出气少的模样，有些下不去手了，动作稍稍停顿了片刻，便在此时，伊丽莎白抓住这一瞬间的停顿，突然不知道从哪掏摸出一根短棍，手一抖，那根短棍立时化作了一把扫帚。

　　没有丝毫犹豫，伊丽莎白翻身趴到了扫帚上，瞬间冲天而起。

　　“哼，龙神敕令，雷公震子借法，诛邪。”

　　“轰隆！”

　　“呀……”

　　刚刚冲上天际的伊丽莎白头顶一道儿臂粗细的闪电骤然轰落，将她打得在空中不住翻滚，好玄没直接“坠机”，不过凭着五百年积蓄的庞大魔力，她总算是抗住了，没掉落下来。

　　但是她那一身哥特式贵族长裙此时却变得破破烂烂，还冒着青烟，一副焦糊的模样，身体倒是没什么大碍，在她的身体虚化了一下，重新凝实后，被电得漆黑的脸庞，竖起的头发以及刚才被马小玲暴打所受的伤都恢复了过来，只是魔力又消耗了一大截。

　　咒语疾速吟唱，一道火盾术化作的红色光球将她包裹在内，总算是暂时脱离了危险，刚才在被马小玲暴打的间隙，她一点一点的将马小玲的冰封咒解除，好不容易才逃脱马小玲的魔掌。

　　“唉，还是心太软啊！被翻盘了，这下局势又得倒过来，你师父再厉害，她不会飞也是白扯啊！”肖鹏对身旁的金正中摊摊手，无奈道。

　　“坦克对上武装直升机，这下惨了。”金正中在心中为他师父默哀三秒钟。

　　伊丽莎白骑在飞天扫帚上，往日的贵族风仪消失不见，满脸的愤怒之色，“死女人，臭女人，居然敢暴打伯爵大人，还烧毁我的衣服，不给你点厉害看看，你还以为我血腥玛丽浪得虚名。”

　　晦涩难明的咒语开始自伊丽莎白口中吟唱而出，她手中法杖在虚空勾画出一个赤红的六芒星阵，随着她咒语的进行，六芒星阵中开始不断浮现出一个个神秘的符文，六个角上各射出一道丈余长的赤红光柱。

　　伊丽莎白的吟唱声越来越高亢，六道光柱在六芒星阵的带动下疾速旋转开来，六芒星内形成了一个漩涡般的火焰通道，有莫名的嘶吼声自那通道中传出，一股热浪凭空而生，开始在肖鹏布下的光墙内呼啸翻滚。

　　地上的马小玲此时已经浑身热汗，似乎连那层水神防护罩都无法阻隔那滚滚而来的热浪，地上的草皮全部焦黄枯死，甚至开始冒出缕缕青烟。

　　马小玲不敢再等待，这一招的威势让她有了浓浓的危机感，挥手抛出一颗叠成幸运星的符纸，符纸飞出后化作了一张巨大的符箓，只见马小玲双手开始不断掐诀，每一个手印掐出都会喝出一个字，“临兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……诛邪。”

　　“昂！”

　　马小玲每喝出一个字，那个字就会显现在符箓下方空处，当九字真言围成一个圆圈，立时便有一声高亢的龙吟传出，那张巨大的符箓金光大放，金光之中，一条蟒蛇大小的五爪金龙自九字真言围成的圆圈中盘旋着冲了出来。

　　金龙越来越大，当离开符箓飞出时，已经从蟒蛇大小变成成人腰身粗，长则有十数丈，浑身金光闪耀，威风凛凛，不过比起八荒火龙来，那只能用小蚯蚓来形容了。

　　“出来吧！九头火蛇。”

　　“吼！”

　　伊丽莎白的咒语亦正好吟唱完毕，一声大喝，六芒星阵中一头浑身笼罩着熊熊烈焰的九头蛇冲了出来，从体形上来讲，甚至比金龙还要庞大了些许。

　　两头异兽针锋相对，毫不示弱的对冲而至。

　　“这下玩大了，五百年的积累果然不是开玩笑的，不能让她们拼完这一招，否则恐怕就得见生死了。”肖鹏对金正中说了一句，随即身化流光，瞬间出现在半空两头异兽中间。

　　“嗡！”

　　肖鹏手一摊，日金轮瞬间浮现在他手心，下一刻便扩大成一个将他包围在中间的光球，光球氤氲不断，却坚不可摧，九头火蛇九个蛇头口中不断喷出一个个脸盆大小的火球，尽数撞击在日金轮表面。

　　日金轮有两种用法，一种就是像肖鹏这样直接祭起，形成光球将自己全方位无死角的包裹在内，另一种是擎在手中，只形成半球，防御正面攻击，擎在手中的防御力则是比祭起时高了数倍。

　　不过要防御这个级别的攻击，六合镜都没问题，就更别提日金轮了，只是日金轮毕竟在自己体内，施展起来更加方便快捷，防御力也比六合镜强了不知道多少。

　　所以六合镜此时基本已经被肖鹏边缘化，要不是六合镜是青云门镇派法宝之一，以后回诛仙世界怕没法交代，肖鹏早送人了。

　　“轰轰轰……”

　　包裹住肖鹏那个小小的光球瞬间被淹没在一片火焰之中，然而另一边的金龙同样发出了自己的攻击，一道粗如柱石的金色光柱爆冲而至，轰击在日金轮光球另一侧。

　　“大鹏……王伯，快住手。”马小玲惊慌失措的看着被金红两色光芒淹没的肖鹏，忙对金龙惊呼道。

　　伊丽莎白却是目光闪烁的看着肖鹏所在之处，不过谨慎起见，她也控制九头海蛇不再攻击，万一九头海蛇根本就伤不了他，又让他以为自己想要趁机杀他，那就大事不妙了，毕竟是活了五百年的老巫婆，伊丽莎白心里敞亮着呢！

　　伊丽莎白的谨慎救了她一命，当场中平复下来，却见肖鹏周身的那个光球丝毫无损，下一刻，光球一晃，瞬间缩小，又回到了肖鹏掌心。

　　肖鹏静静悬浮在半空，转头对神龙咧嘴一笑，道：“老王，这没什么事了，先回去吧！”

　　“……”

　　见此情形，马小玲与伊丽莎白心下齐齐一松，马小玲松口气是因为肖鹏安然无恙，而伊丽莎白嘛……自然是为自己没有冲动，保住了一条命而庆幸了。

　　然而马小玲听到肖鹏对神龙说的话后，却是一个趔趄，差点没站稳，神龙自己则是无语的大张着龙嘴，却一丝声音都没发出来。

　　“王伯，你回去吧！”直到马小玲也开口这样说，神龙这才人性化的晃了晃龙头，盘旋着飞回了那张巨大符箓中，随即符箓缩小，又变成一颗小小的幸运星落回马小玲手中。

　　肖鹏见此转头看向伊丽莎白，淡淡道：“你是要自己收，还是我帮你收？”

　　伊丽莎白闻言浑身一颤，持杖的手在六芒星阵上急画，口中发出一串不明意味的音节，九头火蛇被六芒星阵火焰通道中发出的一股吸力吸了进去，随即六芒星隐没在虚空之中，消失不见。

　　见伊丽莎白这么上道，肖鹏满意的点点头，缓缓降了下去，伊丽莎白亦控制飞天扫帚降落在地。

　　“咳咳……”肖鹏清了清嗓，严肃的道：“好了，我宣布，这场东方女天师对西方女巫的比试，东方女天师胜。”

　　伊丽莎白闻言沉默了，她此时也已冷静下来，肖鹏的评判并没有偏颇，以自己五百年的魔法修为竟不能拿下对方，这本身就说明了自己的魔法比对方的术法要弱。

　　之前自己被冰封之后，如果对方想要自己的命，就不会是暴打一顿了，她的剑如果不是用来抽自己，而是捅的话，恐怕自己早就已经化作飞灰，不存于世。

　　看似双方不相上下，打了个平手，但自己的魔法施放所需时间显然比对方的术法要长得多，威力越大的魔法，咒语越长越复杂，若对方从一开始就召唤那条东方神龙，那么自己连飞走的机会都没有，是以肖鹏判她输，伊丽莎白心服口服。


第二十三章 你找了五百年的男人竟然是他、信你才有鬼

　　“好了，打一架之后都舒服些了吧？现在咱们是不是可以聊聊正事了？”肖鹏左右看了看两个女人，淡淡道。

　　“哼。”

　　马小玲傲娇的偏过头，依然满脸不爽的模样，肖鹏轻轻一笑，也不管她，马小玲终究是马小玲，从她对伊丽莎白手下留情这一点来看，她果然是嘴硬心软，外冷内热型的女人。

　　“玛丽，把他的照片给我看看。”

　　“哦，是。”伊丽莎白应了一声，左手在胸前轻轻一拂，那根扫帚化成的短棍消失不见，一张照片出现在她手中，上前几步，交到了肖鹏手中，显然，她身上也带着储物类道具。

　　肖鹏接过照片，凝目看去，照片上是一个作西方绅士打扮的东方男子全身照，不过似乎是以高倍变焦相机在远处拍摄的，那个男子身穿一件黑色长风衣，里面是板正的西装，手上戴着皮手套，右手拄着一根绅士专用的黑色文明棍。

　　这个男人有着一张标准的长方国字脸，使他看上去沉稳，坚毅，还有几分莫名的威严，他的眼睛锐利、深邃，却不知为何，又带着一丝淡淡的忧伤，他的头发很有特点，在满头黑发之中，竟夹杂着缕缕银丝。

　　肖鹏眉毛挑了挑，他并没有见过这个人，但是他却几乎瞬间就猜到了这个人是谁，无论是他的外形，还是他的气质，与肖鹏记忆中的那个角色几乎一模一样。

　　轻叹一声，肖鹏将照片还给了她，无奈道：“没想到你找了五百年的男人，竟然是他。”

　　“轰！”

　　听着肖鹏这一句感叹，伊丽莎白脑中一片轰鸣，顾不得其他，紧紧抓住肖鹏的手臂，急问道：“你认识他，你见过他对不对？他在哪？他在哪里？”

　　肖鹏不动声色的抽出自己的手臂，道：“我不认识他，但确实见过，我不知道他现在具体在哪里，但是我知道，不出意外的话，三个月左右我会得到他的消息，甚至见到他。”

　　“你……你说的，是真的吗？”伊丽莎白眼中的泪水不可抑止的滚落下来，希冀的看着肖鹏。

　　肖鹏肯定的点了点头，道：“我没必要骗你，说句不好听的，我要杀你，不会比捏死一只蟑螂费劲，但是说真的，我不想杀你，你也不过是这滚滚红尘中，一个为爱痴狂的可怜人罢了。”

　　“等吧！等到时机出现，我会通知你，不要再杀人，如果那些让你杀人的人再出现，立刻通知我，你把我的电话记下。”

　　“对了，让你杀人的那些人，是不是有一个矮矮胖胖，但是很壮的光头，一个头发染成金色，看上去就像个混混的小个子？如果不出意外的话，应该还有一个满头卷发，跟在头上扣了泡面一样的男人，对不对？”

　　伊丽莎白一听肖鹏的形容，立马点头不迭，道：“没错，就是他们，你知道他们的身份？”

　　果然是你们，蓝大力，奇洛，乌鸦，你们这群令人厌恶的搅屎棍。

　　肖鹏摆摆手，对伊丽莎白道：“这个你不用管，知道他们的身份对你没好处，总之记得他们再出现马上通知我就对了。”

　　伊丽莎白点点头，不再多言，肖鹏转身走向马小玲，见她一副看着别处，满脸不爽的表情，微微一笑，走到她身边，用肩膀碰了碰她的肩膀，道：“喂，别生气了，事情我差不多心里有数，你放心，对于幕后黑手，我一定不会放过他们。”

　　“至于玛丽，还是放她一马吧！她也是个可怜人，而且如果引导得好的话，说不定她会成为‘自己人’呢？”

　　马小玲瞥了眼正一副可怜兮兮模样看着她的伊丽莎白，哼道：“我才不要一个用鲜血洗澡的变态自己人，她那一身血腥味，我闻到都想吐。”

　　听马小玲说起这个，肖鹏也是脸色一沉，转头对伊丽莎白道：“四个月前，我刚刚杀了一个修炼血魔大法的修士，如果你不想成为第二个，以后不许再以人血保持青春。”

　　伊丽莎白闻言大惊，忙摆手道：“不会不会了，我每次用鲜血修炼过后都可以保持五十年，五十年内我不需要再……”

　　“你意思是五十年后你还是得这么干了？可恶，既然如此，反正你以后也还会害人，不如我现在就灭了你。”马小玲一听就炸了，伏魔剑一摆，就要冲上去，吓得伊丽莎白瞬间化出了飞天扫帚，随时准备开溜。

　　“别……别啊！”肖鹏不管不顾的一把抱住马小玲，道：“别激动，淡定，淡定，放心，我自有办法解决这个问题，如果不能解决哪还用你动手，我早让她灰飞烟灭了。”

　　“解决？你怎么解决？她不杀人哪来的鲜血？没有鲜血她怎么保持容颜？到最后她还是会杀人的。”马小玲在肖鹏怀中挣扎着怒喝道。

　　“放心，我自有办法，而且不光是她，你也一样，难道你修炼了这么久，就没想过修炼成仙，长生不老什么的吗？你知不知道，我们峨眉派就是修仙的门派啊！”肖鹏不仅不放开她，反而抱得更紧，在她耳边温声安抚道。

　　果然，一听肖鹏提起这个，马小玲立刻安静下来，此时她也终于发现了自己的处境，“你揩油揩得很过瘾吧？还不放开。”

　　“呃……咳咳。”肖鹏尴尬的清咳一声，不舍的放开了圈住马小玲腰肢的双臂，由于常年修习道法体术，马小玲的肌肤十分有弹性，搂着还是蛮舒服的。

　　“你说的都是真的？”马小玲看着肖鹏认真的问道。

　　“当然是真的。”肖鹏耸耸肩，接着道：“我的手段你也看到了，像是凡人的手段吗？而且咱们修仙的虽然与僵尸一样，都是长生不老，但是咱们是正常人，不像僵尸需要吸血，被人当成怪物，咱们可以生活在阳光下，正常与人交流，所以不会感受到僵尸的孤独与寂寞。”

　　“最重要的是，有句话叫一人得道鸡犬升天，咱们不用像僵尸那样只能躲在角落默默看着自己的亲人一个一个的离世，最后整个天地间只剩下自己一个人，咱们可以让亲人朋友也获得长生，大家开开心心的生活在一起，多好，是不是？”

　　“说得跟真的一样，信你才有鬼。”马小玲白了肖鹏一眼，瞥了瞥伊丽莎白，转身向肖鹏车子所在的地方行去，“她就交给你了，无论如何，不要让我知道她再杀人，否则，我说什么都不会放过她，正中，我们走。”

　　“哦。”

　　“放心吧！她再杀人的话不用你动手，我亲手了结她。”肖鹏对马小玲的背影说了一句，随即转向伊丽莎白，道：“都听见了吧？应该怎么做你自己知道，先回去吧！记住我说的话，另外，以后小玲去你酒吧喝东西，不许收钱，知道吗？”

　　“是，以后只要是马小姐介绍来的朋友，全部免费。”伊丽莎白满脸无辜的表情，弱弱的道。

　　“嗯，这还像话，走了，三个月后，我会联系你的。”肖鹏转身向马小玲追去，丢下了这么一句话，而听到这两句对话的马小玲，嘴角勾起一抹难言的微笑。

　　“哇，师父，那我们以后喝东西不是不用花钱了？不过这样是不是有些不太好？总感觉像是恶霸做的事。”金正中得了便宜还卖乖的对马小玲道。

　　“啪！”

　　马小玲还没说话，肖鹏先一巴掌拍了上去，“白痴，你不知道人家是贵族吗？还是个活了五百年的贵族，你能知道她五百年积攒了多少财富吗？就算你天天去包场请客，人家也不会皱一下眉头，在人家面前，我都只能算是个穷光蛋啊！”

　　“那倒也是哦！哈哈……”

　　……

　　次日清晨，阿英家门外，阿康在肖鹏、况天佑、马小玲三人的陪同下按响了阿英家的门铃。

　　“哐当！”

　　房门几乎是被以狂暴的姿态拉了开来，门开的瞬间，阿英的眼泪瞬间决堤，滚滚而下。

　　“阿英，对不起，对不起……”阿康看着阿英那憔悴的脸色，什么都说不出来，只是上前一把抱住阿英，不住的说着对不起，泪水亦止不住的留下。

　　“呜呜呜……”

　　肖鹏与况天佑尴尬的互相对视着，马小玲则是冷冷的盯着两个男人，这让他们更加不自在。

　　半晌，阿英与阿康的情绪稍稍平复了一些，这才招呼肖鹏等人进屋坐。

　　“阿英阿康，这件事我从头到尾给你们解释一遍，但是你们听过之后就算了，千万不要再跟别人提起，免得引起社会恐慌，当然，最大的可能性是你们被人当成神经病，所以无论如何，请你们都不要说出去。”

　　肖鹏组织着言辞，对默默看着他的阿英阿康缓缓道：“事情的起因，新闻都有过隐隐约约的报道，想必你们也有所耳闻，就是最近的大规模自杀事件，只不过新闻说的不是那么清晰，这同样是为了避免引起恐慌。”

　　“其实这次的事件都是因为昨晚那个女人，她的名字叫伊丽莎白·巴利特，是……”

　　“血腥玛丽！”肖鹏刚说出玛丽的名字，阿英就已经惊呼出声。


第二十四章 收尾、结案、大生意、天使之泪

　　肖鹏三人诧异的看向阿英，“你知道？”

　　阿康看着阿英微微一笑，对肖鹏等人解释道：“阿英的兴趣比较奇特，她比较喜欢了解那些恐怖传说，或者诡异故事，所以对一些奇奇怪怪的传说她比较了解，关于血腥玛丽的传说我听她跟我说起过……”

　　说到这阿康突然脸色一变，猛的站起身来，怒目圆睁的瞪着肖鹏道：“难道说昨晚血腥玛丽出现在这里了，她的目标是阿英？你们要我假意与阿英分手，让阿英伤心，就是为了引出她？你们怎么能这样，阿英多危险啊！”

　　“呃……咳咳，别激动，别激动，你先坐下，听我解释，我们既然敢这样做，自然是能够保证阿英绝对安全的，事实证明，她不是毫发无损吗？”肖鹏汗了一个，对阿康按按手，示意他坐下再说。

　　阿康怒意满满的坐了下来，阿英并没有说话，事实上这件事中她才是最大的受害者，阿康生气也是应该的。

　　“既然你们对血腥玛丽有一定了解，那我就不废话了，没错，最近的自杀事件都是她搞出来的，目的就是为了收集鲜血用来洗澡，好保持她的年轻美貌，不过你们放心，她已经被我们消灭了，以后再不会出现这种情况。”

　　肖鹏说完，阿康明显松了口气，而阿英却是眉头一皱，似乎对肖鹏他们消灭了血腥玛丽十分不满。

　　肖鹏一转念就明白她为什么会这样了，但凡了解血腥玛丽传说的人，都会对她有着一种莫名的同情，但是肖鹏也没办法，阿英与阿康只是普通人，他不可能跟他们说得多么详细。

　　“那个，由于这次为了引出血腥玛丽，对二位的精神造成了很大伤害，所以这里有一些精神损失费，作为一些补偿吧！望二位不要推辞。”

　　“另外，这里有两份护身符，是我们耗费巨大力量制作而成的，只要你们一直随身佩戴，就会百病不生，万邪不侵，它们可以自行吸收天地间的力量补充自身，所以永远不存在失效或过期的情况，你们可以当作传家宝一代代传下去。”

　　肖鹏将一千万的支票与两张以金符制成的护身符一起递给了阿康，接着道：“最后我们在此祝福两位百年好合，永结同心，没什么事我们就先告辞了，你们好好休息几天，调节一下心情吧！你们的公司那边我们都已经打好招呼，你们还有二十几天的假期，再见。”

　　离开阿英阿康家，肖鹏长出了一口气，对况天佑笑道：“总算解决了，对了天佑，案子是怎么处理的？”

　　况天佑摊摊手，道：“还能怎么处理？全部作为自杀事件结案啰！要不然怎么办？说是女巫作祟？”

　　“……”

　　……

　　伊丽莎白事件就这么过去，生活又回到了正常轨迹，况天佑与与王珍珍每天早上依然一起上班，马小玲偶尔会遇到个把求叔介绍的小生意，都是一些普通的闹鬼事件，马小玲随手就打发了，当然，价钱也高不到哪去，也就刚刚够她的面膜钱。

　　没有生意的时候她也同样在家修炼，或去求叔那里，学习一些肖鹏贡献出来的新道法，然后与求叔一起研究，将之与现代科技相结合，形成新的施术方式，效果威力并没有什么改变，但是施术方式变得更加简单快捷。

　　金正中则是每天坚持苦修，他体内的究极力量在八凶玄火阵盘的帮助下迅速积累起来，三个月后，终于小有所成，是以这段时间，肖鹏开始教他体术，学习将究极力量结合拳脚发挥出来的方式。

　　嘉嘉大厦天台。

　　“‘独乐屠’这招其实与跆拳道中的回旋踢非常类似，都是以腰部旋转的力量带动腿部力量发出攻击，唯一的区别就是，回旋踢是从下往上踢，通常是冲着对方脸去的，而独乐屠是从上往下踢，主要攻击目标是对方的脖颈或肩膀。”

　　“当然，其他位置也不是不能攻击，只是这两个位置通常作为首要攻击目标，出腿的时候将究极力量灌注在腿上，但是不用让火焰发出来，这一招要用‘暗劲’伤敌，看好啦！”

　　肖鹏讲解了一番后，摆开格斗式，右腿一提，整个身体都跃了起来，随即由左至右旋转，左腿甩开，从上方斜甩而下，最后稳稳落地。

　　“看明白了吗？”肖鹏使完独乐屠，对金正中问道。

　　“呃……速度稍稍快了一点，没看清，大鹏哥你能不能慢一点再使一次，拜托拜托。”金正中点头哈腰，十分狗腿的双掌合什道。

　　肖鹏无语的横了金正中一眼，道：“好，我就给你来一次超慢动作。”

　　说完肖鹏果然再次摆开架势，真的就像是电视中的超慢动作，其实肖鹏是直接漂浮在空中，然后给他做动作。

　　“怎么样，这次看清了吗？你再说没看清我就对着你来一记独乐屠了。”肖鹏双眼一瞪，对金正中道。

　　“没问题没问题，这次看清了，嘿嘿，谢谢大鹏哥。”金正中嬉皮笑脸的对肖鹏道。

　　“嗯，那你好好体验一下吧！自己先练着，记住，关键在于要利用上扭动腰部的力量。”肖鹏交代了几句，便下楼而去。

　　金正中开始尝试施展这一招，可惜，刚刚开始他怎么都找不到感觉，还老是稳不住重心，落地后站不稳，但是他丝毫没有气馁，一遍遍的不断施展，这就是本身感兴趣与不感兴趣的不同之处，像原剧中那样让他学什么隐身法，身外化身法，他又哪里会有这么大热情。

　　回到九楼，却见马小玲刚刚从外面回来，脸上带着兴奋的笑意，似乎很开心的样子。

　　“怎么样？正中学得如何？”马小玲一出电梯就看见肖鹏从楼梯口出来，随口笑问了一句。

　　肖鹏有些无奈的道：“这臭小子太笨了，不过还算勤奋，勤能补拙，进度还算不错吧！嘿嘿，再过两个月，搞不好就能跟你走上几十招了哦！”

　　“要真是这样就好了，以后有生意就可以让他一个人去。”马小玲毫不惭愧的道。

　　肖鹏微微汗了一个，道：“怎么这么开心，接到什么大生意了？”

　　说起这个马小玲就是一连兴奋，“是啊！日东集团六号在会展中心有一场展出，展出的是一枚稀世珍宝，天使之泪，不过他们收到消息，展出可能会出意外，所以请我去保护天使之泪，怎么样？有没有兴趣？”

　　天使之泪？肖鹏心下一动，剧情总算要开始了，当下微微一笑，道：“你打算怎么保护天使之泪？”

　　马小玲偏偏头，无所谓道：“很简单啊！由我客串模特，展出天使之泪，如果平安无事，那我就白赚二十万佣金，如果有什么问题，而我又解决了的话，对方还得加钱。”

　　“哈哈，这单生意倒是接得值，虽然我对当保镖没兴趣，不过看你扮模特走秀我非常有兴趣，就凭你的身材相貌，那绝对是艳压全场，到时间记得通知我。”肖鹏饶有兴趣的上下打量了一番马小玲，嬉笑道。

　　马小玲闻言心下暗喜，脸上带着自得的笑意，“好啊！到那天我会告诉你的。”说完打开了自己家房门。

　　肖鹏突然想到一件事，转身进了电梯，下楼而去，独自驱车到了马小玲与王珍珍经常逛的那间商场，走进了一家卖女包的店面。

　　“你好先生，请问有什么需要帮助的吗？”销售员热情的上前询问。

　　“呃……我在找一款黄色的透明包包，上面还绣着亮片，你这有没有？”肖鹏凭着记忆中马小玲对这款包包的形容，对销售员问道。

　　销售员一听肖鹏的形容，顿时眼前一亮，脸上笑容更加热情几分，连声道：“有的有的，这是路易威登（LV）今年出的最新款，已经有很多人来问过了，先生请跟我来。”

　　肖鹏跟着销售员走到一处柜台旁，只见一个独立的玻璃展示框中放着他刚才形容的那个包包，嗯，的确很漂亮，也很大气，肖鹏看到的瞬间就基本确定了目标，看了看标价，26800元。

　　“很好，就是它，帮我包起来吧！”肖鹏痛快的转头对销售员道。

　　……

　　2000年3月6日，香港国际会展中心。

　　在动感的音乐之中，模特一个接一个的走上T台，肖鹏与金正中坐在台下，无聊的闲谈着。

　　“诶，最近练得怎么样了？”

　　“招式全部已经练熟了，现在都是在练组合技，不过没有人给我当陪练，也不知道有没有用啊！”金正中挎着肩包，腰上插着佛掌，此时正无辜的看着肖鹏道。

　　“行了，有时间我跟你搭搭手，不过我用八神的格斗技哦！”肖鹏拍拍金正中的肩膀，笑道。

　　金正中眼前一亮，兴奋道：“好诶好诶，草薙对八神，不正好是宿命之战吗？”

　　“嗯？”

　　便在此时，肖鹏眉毛微微一挑，突然转头看向台上，金正中诧异的转头看去，却见一个身材高挑，烈焰红唇，长相妩媚动人，身穿红色长裙的模特正从后台款款走出。

　　肖鹏嘴角勾起一抹意味深长的微笑。


第二十五章 这个是假的马小玲、白眼僵尸珍妮、金正中的首秀

　　“各位来宾，请以热烈的掌声欢迎，稀世珍宝，天使之泪。”

　　扬声器中传出主持人充满激情的声音，此时其他模特都已走完了秀，马小玲身穿大红哥特式长裙，颈间佩戴着天使之泪，嘴角带着迷人的微笑款款走出。

　　颈间项链上那淡黄的宝石，在灯光的映照下折射出柔和的光线，与马小玲胸前雪白的肌肤交相辉映。

　　“哇，正中，你师父今晚好漂亮。”肖鹏的双眼微微有些迷离，目不转睛的看着马小玲。

　　“是啊！我认识她十几二十年了，还从来没见过这么温柔的她，可惜都是假的，过了今天，她又会恢复那副凶巴巴的模样，唉……”金正中倒是清醒得很，深深的叹了口气。

　　“呃……咳咳，其实你不懂你师父，她那副凶巴巴的模样，是一层用来保护自己的伪装，哼，早晚有一天，我要撕开她那层伪装。”肖鹏目光灼灼的看着马小玲，几乎是以发狠的语气说出了这句话。

　　“……”

　　似乎是感受到了肖鹏那灼热的视线，马小玲下意识的转头看了过来，见到肖鹏那一副看呆的模样，嘴角的笑容不由更大几分，更加醉人。

　　肖鹏将手放到唇边轻吻一下，随即摊开手掌，轻轻一吹，一个只有马小玲金正中这样身具法力的人能看到的唇印飘飞而出，直直印向马小玲脸颊。

　　“呵呵。”

　　马小玲见状轻轻一笑，柔韧的腰肢灵活扭动，借着转身摆POSE的动作避开了那个唇印，肖鹏顿时满脸失望的看着她。

　　金正中无语的偏头看了看肖鹏，无力道：“喂，虽然你是大哥，但你这样当着我面调戏我师父真的合适吗？”

　　肖鹏戏谑的看着他，贼笑道：“你意思是只要没当着你的面就可以调戏你师父啰？”

　　“呃……”金正中无言以对。

　　便在此时，舞台上空的彩灯全部熄灭，音乐也骤然停下，只剩几盏照明灯给会展中心带来几分光亮，现场顿时响起一阵嗡嗡的议论声。

　　“做好准备，正主出现了，你不是正愁没有陪练吗？呆会儿就看你的啰！”肖鹏拍拍金正中的肩膀，揶揄道。

　　金正中紧张中带着几分兴奋之意，浑身开始不住的颤抖，肖鹏看了他一眼，失笑的摇了摇头，“淡定一点，小场面而已。”

　　马小玲转身看向T台入口，却见刚才那个穿红裙的妩媚模特，此时已经换了一身黑色皮衣，外面还套着一件同色长款皮风衣，她脸上的神情再不复刚才的妩媚动人，变得冰冷、阴鸷。

　　马小玲似笑非笑的看着她，也不动作，此时台下坐着的众多来宾被T台上诡异的气氛吸引了注意力，却出奇的安静了下来。

　　那皮衣女子并不知道马小玲的身份，只以为她是一个主办方请来展示天使之泪的临时模特，是以并未将她放在眼里，而这也注定了她的悲剧。

　　身形轻轻一纵便凌空飞向马小玲，五指成爪抓向她胸前的天使之泪，在此过程中，她显露出了僵尸的本相，白瞳，尖牙。

　　马小玲心下一凛，伸手抓住自己身上的哥特式长裙，扭身的过程中将长裙从自己身上扒了下来丢向那女僵尸。

　　“唰唰唰！”

　　在女僵尸将那件长裙撕成一堆布条时，马小玲身上已经变成一套雪白的超短裙套装，比较奇异的是，在她紧身白色上衣腰腹之处以及衣袖袖口处，都有一圈宛若火焰的图腾，正是驱魔龙族家传，拥有极强防御力，且自带辟邪之力的龙战衣。

　　“你到底是谁？”女僵尸一声怒吼，她终于反应过来，原来主办方早有准备。

　　伏魔剑已经延长，紧紧握在手中，马小玲冷笑一声，淡淡道：“马小玲，做清洁生意的。”

　　“驱魔师？”女僵尸闻言顿时明白过来，原来是那种受人钱财，替人消灾的驱魔师，“不管你是什么人，天使之泪本来就是我主人的东西，我只是来拿回自己的东西而已，你们驱魔师不过是为了赚钱罢了，只要你将天使之泪交给我，我们可以付你十倍甚至百倍的酬金。”

　　马小玲眉毛一挑，脸上闪过一丝无奈之色，“可惜，如果说这话的是人，说不定我会考虑一下，可惜你是个僵尸，那么你那个所谓的主人，也一定是僵尸啰！我驱魔龙族与僵尸，势……不……两……立。”

　　“那你就去死吧！”女僵尸大怒，身形一阵模糊，速度极快的冲向马小玲，可惜她速度虽快，却还快不到超过马小玲感知的程度。

　　马小玲伏魔剑一挺，毫不畏惧的迎了上去，女僵尸在T台边拔了一根钢条作为武器，与马小玲斗在一处，T台上顿时一片人形闪动，黑白两色纵横交错。

　　女僵尸手中的钢条势大力沉，马小玲也不与之硬碰，一连十数个后翻避开了女僵尸的连击，在其稍稍停顿的间隙，一脚凌空侧踹将之踹飞出去。

　　“哇哦，漂亮，这个连续后桥动作，我给九点八分，之所以扣你零点二分是怕你骄傲，哈哈。”肖鹏稳如泰山的坐在台下，搞怪的拍手笑道。

　　马小玲白了她一眼，嘴角却勾起一抹自得的微笑。

　　女僵尸被踹飞之后，掉落台下，一名坐在台下的男士发扬风格，正想上前关心一下这位美女，却被肖鹏凌空一掌打得向后倒退而去，不过只是一股推力罢了，他并未受伤。

　　“你是白痴吗？这种情况还敢往上凑，想找死吗？”金正中没好气的对那人骂道，而此时女僵尸仰头后的一声咆哮，终于让宾客们明白，自己现在最应该做的，是闪人。

　　“快走，全部退出去，这里的状况不是你们能参与的。”金正中双拳燃起熊熊火焰，挡在宾客们身前，死死盯着女僵尸，那女僵尸似乎是被金正中双拳上的火焰唬住了，并未贸然上前攻击，宾客们则趁机往外涌去。

　　与此同时，之前走秀的七个模特亦纷纷现形，攻向马小玲，这七只僵尸皆为黑眼，显然是被那白眼女僵尸咬的后裔。

　　马小玲手中伏魔剑黄光大盛，剑势展开，这些不过黑眼级别的僵尸哪里经得住马小玲的伏魔剑，纷纷被杀倒地，化作骷髅。

　　便在此时，如原剧中一样，况天佑追着三个劫匪冲进了会展中心。

　　“咦？天佑，你怎么也跑这来凑热闹啊！”肖鹏对况天佑挥挥手，笑道。

　　T台上的马小玲看着冲进来的三个持枪匪徒，深感头疼，没好气的哼了一声，道：“臭警察。”

　　况天佑看了看马小玲，脸上露出一抹淡笑，“这么巧，巫婆玲，大鹏也在啊！你怎么没动手？”

　　肖鹏站起身，耸耸肩，道：“这些小角色哪用的了那么多人，正好可以让正中锻炼一下。”

　　“不要吵，不准聊天，再吵我就让她吃子弹。”为首的匪徒一把将女僵尸抓了过来，用手枪顶着她的脑袋对况天佑与肖鹏吼道。

　　“……”

　　肖鹏白眼一翻，无语万分，动了动手指，都不知道多久没有用过的弹指神通出手，三个劫匪一声不吭的躺了下去，“好了，碍事的玩意解决了，正中，看到你师父身后那些骨头架子了吗？它们是你的。”

　　肖鹏说完迈步走到女僵尸面前，微微一笑，道：“珍妮是吧？你先休息一会儿，天使之泪会还给你的，听话，啊！”

　　女僵尸珍妮一双白色瞳孔的眼睛骤然大睁，“你是谁？为什么知道我的名字？”

　　“这个一会儿再说，你先坐会儿。”

　　便在珍妮与肖鹏说话的时候，马小玲得肖鹏提醒，终于发现身后那些化为骷髅的黑眼僵尸，全都爬了起来，此时一个个甩手晃腿，一副正准备打擂台的德性。

　　“师父你先休息一下，这里交给我了。”

　　金正中纵身一跃，轻轻松松的跳上了T台，这倒是让刚刚赶到的况天佑惊讶了一下，金正中修炼弄火诀已经四个多月，他的体质已经得到大幅度改善，便是相比那些练习体术多年的搏击运动员也不遑多让。

　　马小玲跳下T台，走到肖鹏身边，转头饶有兴趣的看着金正中。

　　金正中摆出格斗式，对那些骷髅勾了勾手指，十分装逼的道：“来吧怪物们，见识一下草薙之拳吧！”

　　肖鹏拍了拍额头，哭笑不得的道：“这家伙，入戏太深了吧！”

　　“咿咿呀呀哦哦……”

　　骷髅们听了金正中的话，发出一阵咿咿呀呀不明其意的声音，纷纷冲向金正中，“尝尝我刚练成的七百七式独乐屠，喝……”

　　金正中一声大喝，猛的跃了起来，让马小玲与况天佑惊叹不已的是，这家伙这一跳竟然足足有两米多高，潇洒的扭身，流畅的甩腿。

　　“砰……哗啦……”

　　金正中甩出的腿正好踢在冲在第一个的骷髅颈椎上，哗啦一声，骷髅头飞出去的同时，骨头架子也散了一地。

　　金正中落地，第二个骷髅一摆拳呼向他太阳穴，金正中右臂竖起，牢牢格住，身体微蹲，左拳猛地由下至上轰了上来，九百十式鹤摘。

　　“咔咔咔……”

　　那个骷髅的骨架从肋骨到胸骨瞬间被全部砸断，最后金正中的拳头轰在了那骷髅下巴上，半个骷髅头都被轰成碎片。


第二十六章 大炮打蚊子、带我去见莱利

　　金正中的拳头可并不是纯凭身体的力量在发劲，他出招时体内的究极力量灌注在拳脚上，那威力不比白眼僵尸的力量弱，是以这些黑眼僵尸化成的骷髅，在金正中手上几乎是一招一个。

　　“住手，该死的……”

　　白眼女僵尸珍妮发现自己的姐妹正在被人屠杀，顿时按捺不住，一声咆哮就要冲上去，马小玲正要动作，谁知一道白色光柱在她动手前直直笼罩在珍妮身上，珍妮顿时化作了泥雕木偶，动弹不得。

　　“都说了让你休息一会儿嘛！怎么就是不听招呼呢？区区白眼僵尸，竟然能享受浩天镜的照射，你也算是万分荣幸了。”肖鹏无奈的对着珍妮吐了一句槽，随即转向马小玲笑道：“劳驾，下个定身咒，老用浩天镜照着她，有些大炮打蚊子的感觉。”

　　马小玲正满脸惊叹的看着浩天镜，听到肖鹏的话不由翻了个白眼，不过也没拒绝，“龙神敕令，风神借法，定。”

　　一张小型符箓化作一道流光射中珍妮，肖鹏手一转，收回了浩天镜，珍妮果然定定的站在原地，不能动弹。

　　“你那个浩天镜，有些什么功效？”马小玲好奇的看着肖鹏问道。

　　肖鹏耸耸肩，道：“功效比较单一，就两个，一个是镇压，只要本体实力没有超过我一定程度，就必然被镇压，不但身体无法动弹，体内的力量也无法调动丝毫。”

　　“若实力高过我一大截，就无法彻底镇压，但也会大幅度削弱对方实力，行动也艰难无比，基本就像是电影的慢镜头一样，当然，那也得看超过我多少，如果超过太多，浩天镜也是无法镇压的。”

　　“第二个功效就是追踪，只要被浩天镜的光柱照射过，那么浩天镜就会记录下对方的神魂信息，无论你躲到哪都会被浩天镜追踪到，然后镇压，就算是镇压不了的对手，要找到却也没问题。”

　　马小玲听着肖鹏的描述，心下羡慕不已，这家伙，法宝简直层出不穷，目前已知的，拥有超凡功效的法宝，就有八荒命盘、六合镜、日金轮、浩天镜了，真不知道他还有多少神秘莫测的异宝。

　　几句话的功夫，骷髅已经只剩最后一个，而它还想转身逃跑，颌骨开合，口中发出凄厉的叫声，“姐姐救我。”

　　珍妮看得目眦欲裂，浑身不能动弹，但嘴巴还可以说话，“住手，住手啊混蛋。”

　　金正中自然不会理会她的吼叫，见对方想跑，猛然将究极力量灌注在双腿，以不输于珍妮的速度冲向骷髅背后。

　　“咔……啪……轰……”

　　金正中先是左手手肘猛的顶在其背后骨头上，随即右手一捞直接将之举了起来，下一刻，金正中今晚使出的最华丽的一招出现，轰然一声爆响，火焰在他手中爆开，直接将那具骷髅炸成了一地碎骨，二百十二式琴月阳。

　　至此，珍妮带来的手下全灭，目前只剩下了一个珍妮还活着，而天使之泪还好端端的挂在马小玲脖子上呢！

　　金正中一手插袋，另一只手呈剑指放在面前，指尖上还冒着一缕火苗，面容冷峻的将剑指放到唇边，吹熄了那一缕火焰，那德性，要多装逼有多装逼，偏偏他如今还有了那么一丝逼格，便连马小玲都说不出骂他的话来。

　　只是可惜，那装逼的造型，一配上他那连一米七都不到的身高，效果顿时大打折扣，反而有了一种莫名的喜感。

　　“喂，臭小子，耍酷耍够了没有？耍够了赶紧出去解决那些宾客，明天要是有任何一个人还记得今天的事，我让你尝尝葵花三连击的滋味。”肖鹏没好气的对金正中喝道，那个时代还没有装逼这个词，是以肖鹏用耍酷代替。

　　金正中顿时破功，忙拔出挎包里的失忆棒，屁颠屁颠的往会展中心外面大厅跑去，一边跑还一边嘟嘟囔囔，“哇，这么狠，葵花三连击诶，那不是要我命吗？不过话说回来，为什么我就没想到把草薙家和八神家的格斗技融合起来呢？真是笨啊！”

　　“……”

　　肖鹏无语的看着金正中的背影，这个臭小子，说他笨吧！有时候又挺聪明的，自己随口一句话竟然能让他联想到这个，说他聪明吧！偏偏悟性差得要命，学什么东西都慢得不得了，这家伙还真是个矛盾集合体。

　　不再理会其他，肖鹏与马小玲走到珍妮面前，淡淡道：“好了，现在我们可以好好谈谈了，我只有一个要求，带我去见莱利，我会把天使之泪亲手交给他，如果我心情好的话，还会想办法化解他与诗雅之间的矛盾。”

　　“如果你不配合，那么不好意思，我会杀了你，再去英国找他，虽然我不知道他具体住在哪，但我相信我能找到他，只是要多费些功夫罢了。”

　　“而如果是这样，天使之泪我不会还给他，也不会管他跟诗雅的事，或许我办完自己的事后，会顺手除掉他也说不定，你自己选吧！”

　　珍妮如同见鬼一样看着肖鹏，眼中是深深的恐惧，“你……你究竟是谁？为什么你知道那么多？”

　　“我嘛……”肖鹏看了马小玲一眼，轻叹道：“我跟莱利一样，都是为了能娶到自己喜欢的女人，而愿意去做任何事的男人。”

　　马小玲有些不明所以的看了肖鹏一眼，但他话中的意思她还是听明白了，不由心下一甜。

　　珍妮眼珠转动，看了看马小玲，又看了看肖鹏，沉默了几秒钟后，开口道：“好，我答应你，带你去见主人。”

　　肖鹏满意的点点头，转头对马小玲道：“小玲，把天使之泪给我吧！”

　　“这是雇主托我保护的东西，你想让我赔钱吗？还有，莱利是谁？你究竟知道些什么？为什么不告诉我？”马小玲并没有直接将天使之泪摘下来，皱着眉头问道。

　　肖鹏失笑的摇了摇头，伸手从衣服内袋里取出自己的支票簿递给了马小玲，道：“呶，你这次的损失全部算我的，天使之泪本来就是莱利的东西，五十年前莱利出了些问题，致使天使之泪被山贼夺走，辗转落入堂本静手中。”

　　“珍妮是莱利的女仆，她来为主人取回属于主人的东西是天经地义的，至于莱利是谁，你很快就会知道，他是能不能尽快解除马家诅咒，让你们能做正常人的关键，其他的我就先卖个关子，反正等见到莱利，就一切都清楚了。”

　　马小玲听完肖鹏的话，看了看他手中的支票簿，最终还是伸手解下了天使之泪，放到肖鹏手中，顺手拿过支票簿，同时解除了珍妮身上的定身咒。

　　“你先去吧！帮我准备六张三天后飞英国的机票，准备好了打电话通知我。”肖鹏将自己不久前刚做好的名片给了珍妮一张，道：“不要试图不辞而别，被我浩天镜照射过的人，就算躲到火星去也会被我找到。”

　　名片是金色，用料很讲究，但是上面只有简单的一个名字和一个电话号码，其他什么信息都没有，看上去逼格满满。

　　珍妮接过名片，瞥了肖鹏手上的天使之泪一眼，一言不发的转身离去。

　　“呼……收工，你还得去跟堂本静解释一下吧？呵呵，该怎么说你知道的，我就不多说了哦！”肖鹏长出一口气，对马小玲笑道。

　　刚刚金正中解决骷髅之后，况天佑也出去呼叫支援去了，毕竟匪徒有三个，他一个人根本拿不下，此时会展中心就只有肖鹏与马小玲。

　　“你为什么让她订六张机票？”马小玲奇怪的看着肖鹏问道。

　　肖鹏微微一笑，道：“最近珍珍跟天佑不是都会有一段时间的假期吗？机会难得，邀他们一起去玩啊！反正闲着也是闲着，去英国又不用护照，挺方便的。”

　　马小玲恍然，一边与肖鹏并肩往外走，一边道：“就算加上天佑跟珍珍，我们也不过五个人啊！为什么是六张机票呢？”

　　肖鹏竖起食指摇了摇，道：“不是五个人哦！你忘了还有一个玛丽吗？”

　　“伊丽莎白？”马小玲神色一怔，讶然道：“莫非那个莱利，就是她找了五百年的男人？”

　　“没错，说起来这件事跟你们马家先辈还有些关系呢！大概是你姑婆的曾祖姑婆那一辈吧！她满天下追杀莱利，莱利实在无法，只好逃到国外去，谁知道到了国外你的那个先辈还是不肯放过他，一直追杀。”

　　“莱利被追得满英国到处乱窜，玛丽就是他逃亡途中遇到的，他在玛丽家的古堡内躲了五天，暂时避过了你那个先辈的追杀，但是如果一直躲在那他早晚会被找到，所以五天后他趁你那个先辈暂时离开，搜寻到别处的时候逃走。”

　　“最后他具体是怎么避过马家追杀的就不知道了，反正他最终还是摆脱了你先辈的追杀，不过从那以后他也不敢再到处乱跑，便在一个偏僻的小镇隐居了下来，可以说，莱利能逃脱马家的追杀，伊丽莎白功不可没。”

　　肖鹏以自己了解的情况，加上合理的推测，得出了这样的结论。

　　马小玲顿住脚步，眉毛轻挑，丹凤眼向上斜飞，看着肖鹏认真的道：“那个莱利到底是谁？他为什么会被马家追杀。”

　　肖鹏也停住脚步，转头看向马小玲，笑道：“何必急在一时？过几天你就能见到莱利，到时候一切都会搞清楚的。”


第二十七章 这个世界有些不妙啊、独一无二的生日礼物

　　会展中心外。

　　“刘Sir。”况天佑站在顶头上司刘海面前，此时他感觉自己脑仁一阵阵的疼，警察系统，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，最头疼的就是他们这种在下面办实事的人。

　　“天佑，这到底是怎么回事？三十几个人晕倒，八个模特失踪，你千万别告诉我外星人来过。”

　　刘海的脸色有些难看，这次的案子，他压力非常大，晕倒那些人都是香港有头有脸的上层人士，如果不能很好的解决，他都不知道怎么跟上面交代了。

　　“呃……这个……是……”

　　刘海见况天佑一副自己都不知道怎么说的模样，又刚好偏头看到了肖鹏与马小玲等人，似乎是明白过来什么，无奈的摇摇头，无力道：“算了，不管怎么样，你尽快写份报告给我，最好两天之内给我搞定，否则当心我取消你的假期，OK？”

　　“……”

　　况天佑满脸懵逼的看着刘海的背影，转头对迎上来的肖鹏等人道：“你们谁能告诉我？这报告要怎么写？”

　　金正中惫懒的道：“依我看，你就写女僵尸当抢匪，抢走了无价的珠宝。”

　　况天佑无语的看了他一眼，道：“这样写是自讨苦吃，别人会骂我神经病，你想害我是不是？”

　　“啪！”

　　“唔，师父，你能不能不要老是打我的头，我都怀疑是不是因为你老是打我头，所以我才这么笨的。”金正中抱着脑袋，幽怨的看着马小玲道。

　　“啪！”

　　“嗷……你们有完没完啊！”金正中欲哭无泪的看着肖鹏，他话音刚落，肖鹏又在他后脑勺来了一记。

　　王珍珍呵呵笑道：“活该，谁让你乱说话。”

　　马小玲横了金正中一眼，没有理会他，郑重的对况天佑道：“不管你怎么写，千万不要提僵尸两个字，因为说出来也没有人会信，还会引起社会恐慌。”

　　况天佑无奈的叹了口气，“不用你说我也知道，想不到这世上真有僵尸，几个月前刚刚见识了女巫，这么快僵尸又冒出来了，总感觉这个世界有些不妙啊！”

　　肖鹏诧异的看了他一眼，没想到他的直觉竟然这么准确，不愧是神探级别的存在啊！

　　“马小姐，我们老板想见见你。”便在此时，两名西装革履，身材高大的男子走了过来，对马小玲道。

　　马小玲点点头，对肖鹏道：“你们等我一下，我去跟堂本先生做个交待。”

　　“去吧！”肖鹏看了看那两人，对马小玲点点头。

　　半小时后，马小玲归来。

　　“好啦！天色不早了，我们还是赶紧回去吧！报告的事明天再说，忙了半天，晚饭都还没吃呢！”肖鹏拍了拍况天佑的肩膀，径往停车场行去，“正中坐我车还是你师父的车。”

　　“当然坐你的车啰！男人就应该坐男人的车嘛！”

　　“呵呵，臭小子。”

　　……

　　珍珍家门外，况天佑在口袋里掏摸半天，没找到钥匙，这才想起了什么似的，愣愣的看向马小玲等人，“糟了，忘了求叔在等我们。”说完从门框上取下钥匙。

　　“求叔等我们做什么？”王珍珍诧异的看着几人道。

　　肖鹏看着王珍珍哑然失笑，这傻丫头日子都过糊涂了吧！竟然还真有人连自己生日都记不住的，马小玲也终于想起今天是什么日子了，双手捧着王珍珍的脸揉了揉，笑道：“surprise（惊喜）。”

　　打开房门，一行人走进房间，一眼就看到了躺在沙发上睡着的何应求，金正中嘿嘿奸笑一声，轻声道：“我们就给求叔来个刚刚师父说的那个，嘿嘿。”

　　“正中，不要闹啦！小心挨……”

　　况天佑一个揍字还没说出口，金正中已经双手捧住何应求仰靠在沙发靠背上的老脸，还特么揉了揉，“surprise。”

　　何应求双眼骤然睁开，身形一转，一掌劈向金正中胸口，让众人没想到的是，这小子的反应竟然不慢，肩膀一侧避开了这一掌。

　　何应求刚刚被惊醒，意识还有些迷糊，也没看清对方是谁，完全是身体的本能反应，见对方避开了这一掌，紧接而来的第二拳又已轰到，这一拳是冲着脸上去的。

　　金正中不闪不避，究极力量灌注拳头，也不发出火焰，直直一拳与何应求碰了一记。

　　“砰！”

　　金正中连退三步，这才被肖鹏一把抓住，而何应求却只是退了一步便即站稳，口中喝道：“何方妖孽？”这一声似乎是把自己彻底叫醒，这才看清身周情形。

　　“哇，求叔，你要不要这么警觉啊！如果不是我反应快，半条命都没了。”金正中站直后对何应求吐槽道。

　　何应求瞪了他一眼，没好气道：“我要不是这么警觉，过去几十年都不知道死了多少回了，臭小子，最近身手大有长进嘛！”

　　“嘿嘿，这都是大鹏哥教得好嘛！”金正中嬉皮笑脸的道，他心中也很兴奋，没想到自己的实力竟然提升这么快，今天不但独力干掉了七只黑眼僵尸，还能跟求叔走上几招了，只是稍逊一筹而已，这在以前可是想都不敢想的，他此时心下对肖鹏充满感激。

　　……

　　何应求已经准备好了生日蛋糕，打开蛋糕盒子，插上蜡烛，王珍珍许过愿后，自然便是送礼物时间。

　　何应求送的是三瓶八二年的红酒，并不是拉菲，而是拉图，价格比拉菲稍稍便宜一点，不过三瓶拉图也要花去好几万块。

　　“哗，八二年的拉图，很贵的，看来你是买给自己喝的，哈哈。”金正中抄起一瓶，看清瓶身的商标后，对何应求嬉笑道。

　　“你说什么？”何应求老脸一红，双眼一瞪，搞怪的在掌心画了画，随即对着金正中一指。

　　“干嘛？你在下什么咒？”金正中莫名其妙的看着何应求。

　　“王老五咒啊！你的嘴这么贱，活该一辈子找不到女朋友。”

　　金正中闻言忿忿不平的反唇相讥道：“哪有你贱呐？跟你开个玩笑竟然抬手就打，现在还对我下王老五咒这么毒？”

　　何应求见成功转移话题，也不跟金正中计较，摆摆手道：“少废话，你送什么礼物，拿出来看看。”

　　“嘿，我当然有礼物啦！珍珍跟我是从小就认识了，她是最了解我的，我不会买什么太名贵的礼物给她，你们注意看，我送她……”说到这金正中从裤袋中抽出一张信封一样的东西递给王珍珍，接着道：“一张生日卡。”

　　“切……这家伙……”王珍珍哭笑不得的接过生日卡，笑骂道，而其他人却是纷纷鄙夷的看着他。

　　金正中看着鄙视他的马小玲，不满道：“拜托，师父，你是最没资格鄙视我的，你从来没给过我薪水，我哪有钱买礼物啊！那你送什么礼物？”

　　马小玲闻言微微一窒，随即兴高采烈的比划着对王珍珍道：“对了珍珍，你有没有见过，这么大的黄色透明包包，上面还有亮片的。”

　　王珍珍立马激动起来，抓住马小玲的手，欢喜道：“有啊！我好喜欢，你要送给我啊？谢谢你。”

　　马小玲还没说话，况天佑接过了话头，戏谑的看着马小玲，揶揄道：“傻瓜，她哪有钱啊？巫婆玲看到那个包包前，所有的卡都刷爆了。”

　　马小玲眼一瞪，正准备说什么，却见肖鹏嘿嘿一笑，道：“谁说的，小玲老早就记着珍珍快过生日了，一直在存钱，前几天就把包包买下来了，不过这几天要工作，所以一直放我这，呐，这不是吗？”

　　肖鹏手一摊，几天前花了两万多块买下来的LV包包凭空出现在手中，况天佑神色一愕，看了看脸上带着和煦微笑的肖鹏，又瞟了正满脸懵逼的马小玲一眼，顿时明白过来。

　　嘴角勾起一抹苦笑，一丝酸楚之意一闪而过，况天佑在心下暗道：“看来有些东西，是时候放下了，他比我，更适合她。”

　　“哇，LV的包包诶，这得好几万吧？师父你不厚道啊！有钱买这么贵重的生日礼物，没钱给我发薪水？”金正中在一旁起哄道，不过他也就是嘴上说说罢了，其实他知道，他的薪水马小玲每次都直接寄给他妈妈了。

　　王珍珍惊喜的捂住嘴，她没想到，马小玲竟然真的为她买下了这个包包，她并没有怀疑肖鹏的话，因为她实在无法想像，如果不是马小玲买的，或者马小玲托他买的，肖鹏一个男人会独自去逛包包店？

　　“小玲，谢谢你，这个包包太漂亮了。”王珍珍爱不释手的翻看着包包。

　　马小玲此时也反应了过来，深深的看了肖鹏一眼，一股暖流在胸膛内翻滚涌动，脸上露出一个发自内心的笑容，对王珍珍道：“你喜欢就好。”

　　说完转向肖鹏，好奇道：“那你自己给珍珍准备了什么礼物呢？”

　　“哈，我准备的礼物厉害了，保证是这世上独一份，绝对没有人能复制，就算马灵儿复生也不行。”肖鹏得意洋洋的道。

　　“真的吗？是什么啊？”王珍珍满怀期待的看着肖鹏，肖鹏的神奇已经深入他们内心，所以他说是独一无二的礼物，那就一定是独一无二。


第二十八章 降愿灵符、神仙是会腾云驾雾的、是这样吗

　　而马小玲注意的显然不是什么独一无二的礼物，“马灵儿是谁？”

　　肖鹏饶有深意的看着马小玲道：“马灵儿啊！就是你们驱魔龙族的创始人，马家第一代女天师啊！”

　　马小玲恍然，他卜算过马家先祖的事，知道也不奇怪，不过他的意思是，他的道行比驱魔龙族的创始人还要高吗？

　　肖鹏手一翻，三块麻将大小的长方体羊脂白玉出现在手心，“呐，这就是我准备的礼物，看看喜不喜欢。”

　　“哇，这是羊脂玉吗？大鹏，这礼物太贵重了，我不能收。”

　　“傻丫头，这三枚羊脂玉的贵重之处不在其本身，而在它上面刻画的符箓，这是三枚玉符。”何应求一看到肖鹏拿出的玉符，顿时瞪大双眼，扶了扶脸上的眼镜，激动万分的对肖鹏道：“大鹏，能让我看看吗？”

　　“呵呵，求叔好眼力。”肖鹏赞了一句，将手中玉符放到了何应求手中，王珍珍、马小玲、况天佑、金正中四人都被何应求的反应勾起了兴趣，全都凑了上来。

　　“没想到，真没想到，我何应求有生之年竟然能见识到只存在于传说中的‘降愿灵符’。”何应求双手都有些微微颤抖，轻抚着玉符上的纹路。

　　“求叔，什么是降愿灵符？”马小玲急不可耐的向何应求问道，她还从来没见过何应求如此情绪，显然，这降愿灵符一定是什么了不得的东西。

　　“降愿灵符，传说中只有真正的仙人才能够制作，具体功效如何早已不可考，我也只是在除《茅山秘录》外的另一本茅山传承古籍上见过降愿灵符的模样，书中对降愿灵符的记载也只有只言片语，只是描述了降愿灵符的外形与特征。”

　　“大鹏，你告诉我，这究竟是不是降愿灵符？”何应求颤声向肖鹏问道。

　　肖鹏在所有人的注视中微笑着点点头，道：“求叔说得没错，这的确就是降愿灵符，至于灵符的功效嘛！就是字面上的意思，它可以在一定范围内，满足持有者的一切愿望。”

　　“降愿的意思是，降纳天地灵气，循我符之意，服我符之令，归我符之阵，以达我符之愿。”

　　“要使用的时候，只需要取头尾两个字，念出降愿，随后说出自己的愿望，这降愿灵符就可以达成你的愿望。”

　　“当然，不可能是任何愿望，打个比方，如果珍珍的愿望是上月球去旅行一趟，那么这枚灵符就会护着她飞上月球，当珍珍想回来的时候，它又会带着珍珍飞回地球，当彻底完成了持有者降下的愿望后，这枚灵符才会失效。”

　　“由于在降愿灵符生效的过程中，会自行吸收天地灵气补充自身消耗，所以降愿灵符一旦判定愿望可以达成，并开始生效，那么在持有者潜意识中认为自己的愿望已经达成之前，灵符就是一直生效的，直到持有者潜意识中认为自己的愿望已经达成。”

　　“当然，降愿灵符的生效范围也是有极限的，比如如果你想让已经死亡的人复活那就做不到，而如果对象没有彻底死亡，哪怕只剩一口气，灵符都能把人救回来。”

　　当肖鹏说完，所有人全都目瞪口呆的看着肖鹏，这……这功效也太逆天了吧！的确是神仙才能有的手段，可这小子……怎么看也不像神仙啊！

　　“大鹏，你……是神仙？”王珍珍看着肖鹏，小心翼翼的开口问道。

　　肖鹏拨了拨额前头发，臭屁地笑道：“嗯哼，你可以这么认为。”

　　“神仙是会腾云驾雾的诶。”金正中紧跟着接了一句。

　　“你是说这样吗？”肖鹏屁股下突然腾起一片云雾，漂浮了起来，离地一米悬停在半空。

　　“……”

　　马小玲抚了抚额头，晕晕乎乎的喃喃自语道：“幻觉，一定是幻觉，难道我们在做梦？”

　　“呵呵，行啦！一个个别大惊小怪了，什么神仙不神仙的？这世上哪有神仙？所谓的神仙也不过是道行稍稍高了一些的修士罢了，腾云驾雾，很难吗？小玲她姑婆天天都是腾云驾雾的飞来飞去的，你能说她是神仙？”

　　马小玲闻言忍不住翻了个白眼，随即噗哧一声笑了出来，其他人也放松下来，不管他是不是神仙，他是大鹏，不是吗？

　　肖鹏摆摆手，惫懒的道：“不管我是什么，能力大小，你们只需要记住，我是肖鹏，是你们的朋友，这就够了，好了珍珍，你告诉我，怕不怕痛？”

　　“当然怕啊！谁不怕痛？干嘛？”王珍珍不解的看着肖鹏。

　　“呃……”肖鹏微微一窒，失笑的道：“滴血认主啊！这三枚降愿灵符现在还是无主状态，除了我这个制作者外，任何人都无法使用，也可以说任何人都能使用，因为谁第一个将血滴上去，那么谁就是这灵符的持有者了。”

　　“哇，珍珍，你还等什么？这种好东西，别说一滴血了，就算要我放一碗血我都愿意啊！”金正中在一旁咋咋呼呼地叫道。

　　“哦，可是……可是我怕痛诶，要不小玲，你帮帮我吧！”王珍珍弱弱的看着马小玲道。

　　“乐意效劳。”马小玲嘻嘻一笑，将三枚灵符排开放在桌上，随后捏起了王珍珍的一根手指。

　　“你轻一点哦！”王珍珍偏过头，紧紧闭着双眼，另一只手则是抓着况天佑的手。

　　“啊……好痛。”

　　王珍珍一声痛呼，却是马小玲直接将她的指尖放到了口中，一口咬下去，她指尖顿时渗出了血珠，马小玲捏着她的手指在三枚灵符上各滴了一滴血。

　　那滴在玉符上的血液立马渗了进去，原本温润洁白的玉符内浮现出一缕血丝，三枚玉符微微放出蒙蒙白光，随即收敛。

　　“好了，现在这三枚降愿灵符是你的了，要好好使用自己的三个愿望哦！”肖鹏挥手射出一缕绿光，王珍珍指尖的细小伤口瞬间消失不见。

　　“是不是真的只能珍珍用啊！我试试。”金正中不信邪的伸手抓向其中一枚玉符。

　　“砰！”

　　“哇，好痛。”

　　就在金正中的手快要接触到玉符的时候，白光一闪，一声爆响，金正中的手便似触电似的缩了回来。

　　肖鹏幸灾乐祸的看着他，戏谑道：“现在相信了？珍珍，收起来吧！”

　　“哦。”王珍珍试探着伸手将三枚玉符拿了起来，果然什么事都没有，王珍珍爱不释手的把玩着手中三枚灵符，脑海中琢磨着自己该怎么使用这三枚灵符。

　　“好了，我们的礼物都是旁枝末节，现在重头戏来了，天佑，你准备的什么礼物，可以拿出来了吧！”肖鹏突然笑眯眯的看向况天佑，道。

　　众人闻言，齐齐看向况天佑，只见况天佑从衣服内袋中取出一个红色小盒子。

　　金正中一见那盒子，立马开始起哄，“哇，求婚戒指，戒指，戒指，求婚戒指……”

　　肖鹏注意到，马小玲看到这个盒子，神色微微怔了怔，不过很快就恢复正常，跟其他人一起有节奏的拍着巴掌叫道：“戒指，戒指，求婚戒指……”

　　然而当王珍珍打开盒子的时候，现场顿时为之一静，珍珍脸上闪过一抹失望之色，不过只是一闪即逝，很快就露出了笑容，金正中尴尬的看着况天佑，道：“怎么会是一条项链啊大哥？”

　　王珍珍立刻接口道：“项链好漂亮，我很喜欢啊！谢谢天佑。”说完凑上前，在况天佑脸颊上轻吻了一下，正要吻另一边的时候却被求叔阻止。

　　“诶，珍珍啊！送了条项链而已，亲一边脸就行，不要太便宜他了，切蛋糕吧！”

　　况天佑闻言，比金正中更加尴尬，肖鹏见状忙打圆场道：“诶，我说你们，瞎搀和什么？人家天佑是还没准备好而已嘛！该送戒指的时候，人家自然知道送。”

　　说完转向况天佑道：“对了天佑，你给我那五十万，现在已经变成三百多万了哦！怎么样？是继续炒还是套现回收资金？”

　　“哗，半年不到翻了六倍，这炒股果然有搞头，那就继续炒啊！反正有你帮忙掌舵，我放心得很。”况天佑自然知道肖鹏这是在给他打圆场，感激的看了他一眼，装作兴奋莫名的道，事实上他也确实很高兴，毕竟赚钱这种事，怎么说都是令人开心的嘛！

　　“哇，六倍诶，那大鹏哥你赚了多少？”金正中两眼放光的看着肖鹏道。

　　“我啊！”肖鹏嘿嘿一笑，看了看马小玲，笑道：“也不是很多，比天佑差点，我买的股票跟他不一样，只赚了四倍多，大概，十来个亿吧！”

　　“噗……咳咳咳……”金正中顿时喷了，其他人也是满脸愕然的看着肖鹏，这家伙，赚钱速度简直比抢钱还快啊！不过众人也都理解，毕竟他本钱雄厚嘛！

　　“大鹏哥，你赚了那么多，就没有什么表示？”金正中贼兮兮的凑到肖鹏身边，用一双“天真无邪”的眼睛看着肖鹏道。

　　肖鹏给了他一个脑瓜崩，随即笑道：“当然有，三天后，天佑跟珍珍不是开始休假吗？我请你们去英国玩，所有开销算我的，包括购物的花费，满意吗？”

　　“满意，太满意了，哈哈。”

　　“切蛋糕切蛋糕。”

　　“我来帮你。”

　　两个女人端着蛋糕去了饭厅，金正中却非常没眼力介的站在原地没动弹，何应求两眼一瞪，道：“还杵这干嘛？进去帮忙。”

　　“干嘛要这么多人？又不是去打架。”金正中一说完，见何应求二话没说，又开始在掌心画符，立马投降，“好好好好，我去。”

　　肖鹏无奈的摇头失笑，这臭小子，还真是一点情商都没有，难怪一直没有女朋友，藤原贞子那纯属意外，因为她一开始本就是刻意接近他，在之后的相处中才慢慢了解他的，否则，女孩子根本连去深入了解他的兴趣都没有。

　　肖鹏也自觉的起身往饭堂走去，他知道何应求跟况天佑有话说，对于别人的私事，他没兴趣搀和。


第二十九章 邪恶的肖鹏、期待、女僵尸与女巫的撕逼大戏

　　这一晚，王珍珍与何应求两人都喝醉了，金正中送何应求回家，况天佑陪着王珍珍，马小玲自己回家了，肖鹏在天台待了一会儿，也下楼而去，刚到走廊，顿觉一股阴风自马小玲家飘了出来。

　　肖鹏微微一笑，开口道：“丹娜阿婆，准备出去逛逛啊？小玲休息了吗？”

　　马丹娜腾云驾雾的胖胖身影浮现在半空，笑道：“还没，这傻丫头坐那发呆呢！怎么样？帮马家女人解除诅咒的事有头绪了吗？”

　　肖鹏点点头，道：“有点头绪了，不过还得先找到天佑他爷爷才行。”

　　“况大哥？你找他干什么？”马丹娜诧异的看向肖鹏。

　　肖鹏耸耸肩，道：“要解开马家诅咒，况国华是一个关键人物，这个你日后会明白的，那我不打扰你了，玩得开心点，我先回去了哦！拜拜。”

　　“嗯，拜拜。”

　　马丹娜看着进屋的肖鹏，欣慰的点点头，喃喃道：“这是个好小伙，要是真能解除诅咒，倒是侄孙女婿的最佳人选呢！死丫头，有没有这个福气，就看你的命啰！”说完径自飘进了况天佑家。

　　回到房间，肖鹏掏出电话，也不管现在是什么时间点，直接拨了出去，电话很快被接起。

　　“肖先生。”

　　“嗯，有他的消息了，三天后中午十二点前，到机场等。”

　　Waiting bar后台休息室，伊丽莎白突然站了起来，手中的酒杯掉落，鲜红的血腥玛丽鸡尾酒洒落一地，肖鹏说完这句话就挂了电话，而伊丽莎白却举着手机呆在了原地。

　　良久，她像是想到了什么一样，连门都懒得出，直接身化虚影，没入休息室的镜子中，下一刻又从自己的卧室梳妆台镜子中穿了出来。

　　伊丽莎白疾步走到衣柜旁，打开衣柜，将最上面的一个箱子拉了出来，打开箱子，里面是一件款式古老的哥特式大红贵族长裙与一干饰品。

　　伊丽莎白取出长裙，坐回床上，将长裙放在胸前，用手轻抚，双眼却是一片茫然，显是陷入了遥远的回忆之中。

　　这件长裙，便是当年第一次遇到他时穿的那件，从他走后，她便将这件长裙封存了起来，等到再次见到他时，她会再穿上这件长裙，预示着从他们重逢那一刻起，一切，从头开始。

　　……

　　三日之后，香港国际机场。

　　此时人流如织的候机大厅里一片寂静，所有人都盯着一个地方看，因为一个女人，一个很美的女人，一个很美的外国女人。

　　伊丽莎白穿着她那件五百年前的贵族长裙，款款走进候机大厅，裙子是低领的，露出白皙圆润的香肩，一条一眼看上去就十分昂贵的项链戴在她宛若天鹅般的挺直脖颈上，垂下的红宝石吊坠将胸前的肌肤映衬得更加白皙动人。

　　裙子的铃口很低，她胸前那条沟渠便似诱人堕落的深渊，让机场所有男士都几乎无法自拔。

　　她那身复古的装扮，瞬间征服了机场内所有人的心，不论男女，从她进入机场，短短十几分钟，已经有三家著名服装品牌，两家演艺公司的人上前搭讪。

　　然而说了没几句话，便在伊丽莎白那天生的贵族气质下败下阵来，最后所有人都静静走开，因为他们觉得，这个女人便似一个优雅、威严的女王，哪怕多往她看上一眼，多与她说几句话都是对她的亵渎。

　　“喂，我说你这是干什么？一定要这么高调吗？”肖鹏无语的看着伊丽莎白，他已经无力吐槽。

　　伊丽莎白那一直带着淡淡高傲的神色中显露出一丝歉意，“对不起肖先生，给你添麻烦了，但是这件衣服对我有特殊意义，所以……”

　　肖鹏身边的马小玲没好气道：“就算是这样你就不能等到了地方再换上？简直莫名其妙。”

　　伊丽莎白沉默，她不敢与马小玲顶嘴，因为她看出来了，神秘莫测，强大到她丝毫提不起反抗之心的肖先生，似乎喜欢她。

　　“不是啦小玲，这种衣服穿起来很麻烦的，非常耗费时间，我想她是不好意思让我们等她吧！”王珍珍为伊丽莎白辩解了一句，得到伊丽莎白一个感激的眼神后，便与她热火朝天的聊了起来。

　　说真的，大家在某些方面都很羡慕王珍珍，有时候什么都不知道反而是一种福气。

　　便如此时，她只知道伊丽莎白是Waiting bar的老板娘，对于她女巫的身份与几个月前大规模自杀事件的详情却是一无所知，马小玲他们也不会无聊到去跟她说这些事，所有人都希望，让她的世界保持着跟她一样的单纯。

　　而珍妮此时却莫名其妙的突然升起一股浓浓的危机感，这个女人是谁？为什么……为什么在她身上，我竟然看到了女主人的影子？她也是去见主人的？她的容貌与女主人很像，但是她的气质却比女主人强了不知道多少筹，如果她是冲着主人去的，那……

　　“前往英国布里斯托尔的旅客请注意，您乘坐的****次航班开始登机，请经由安检通道，到三号登机口登机。”

　　“肖先生，我们走吧！”珍妮面无表情的起身对肖鹏道。

　　肖鹏点点头，招呼大家登机，有了肖鹏的须弥戒，金正中倒是免除了如原剧中那样一个人拖行礼的苦逼工作。

　　……

　　到达布里斯托尔已经是下午，而要去到莱利所在的卡渥斯小镇，还得换乘巴士，到达卡渥斯小镇时，天色已经渐渐暗了下来。

　　“天快黑了，珍妮，去古堡还有多远？”

　　“从这里到古堡那边还需要步行几个钟头。”

　　肖鹏与况天佑几人交换了一下意见，决定在小镇上休息一晚，明天早上再出发去古堡。

　　“肖先生，我想先行一步，去向主人通报一声，明天早上再来接你们，可以吗？”珍妮向肖鹏请示道。

　　肖鹏偏偏头，道：“去吧！”

　　“是，谢谢肖先生。”珍妮点点头，向一旁走了几步，身形一晃便化作了一张黑色披风，向着一个方向迅速飘飞而去，伊丽莎白看着珍妮离去的方向，神色动了动，最终还是按捺下想要跟着一起去的心思。

　　说真的，她找了他五百年，现在即将找到，她反而有了一种不知所措的心绪，他还记得我吗？他曾经爱过我吗？久远的时间，让很多事都变得有了不确定性，是以她潜意识里，便想要有人陪着她去面对这一切，或许，这也是一种另类的“近乡情怯”吧！

　　马小玲看了看珍妮离去的方向，走到肖鹏身边，皱眉道：“你不怕她通知莱利逃走吗？”

　　肖鹏笑了笑，道：“五十年前或许他会逃，现在，他不会逃，相反，他巴不得马家的人早点出现在他面前。”

　　“哦？为什么？”马小玲诧异的看向肖鹏，问道。

　　“因为……他已经活腻了。”肖鹏淡淡一笑，随即对其他人道：“走吧！先去找间旅馆，等明天会见过莱利先生，解决了事情之后，咱们一起去伦敦玩个痛快。”

　　“猴嘢。”

　　金正中与况天佑齐齐发出一声欢呼，两人便勾肩搭背的开始商讨要怎么玩，王珍珍偶尔在一旁插上一句。

　　“怎么了玛丽？就快要见到他，你不开心吗？”肖鹏发现伊丽莎白神色不对，奇怪的问了一句。

　　伊丽莎白露出一个勉强的笑意，道：“找了他这么久，这突然之间就要找到，可我发现，自己有些不知道怎么面对他，也不知道……他到底还记不记得我。”

　　马小玲闻言白了她一眼，哼道：“瞧你那没出息的样，真是给我们女人丢脸，记得怎样不记得又怎样？不能再续前缘还不能重新开始吗？白痴。”

　　伊丽莎白听了马小玲的话不仅没生气，反而眼前一亮，转头看了她一眼，由衷的轻声道：“谢谢。”

　　肖鹏轻叹一声，道：“那你就要做好心理准备了，他已经有了自己心爱的女人，而且因为那个女人，莱利现在的情况有些不好，怎么说呢？他可能心存死志。”

　　伊丽莎白浑身一震，顿住了脚步，脑中一片轰鸣，翻来覆去都是那句，“他已经有了自己心爱的女人……他已经有了自己心爱的女人……心爱的女人……”

　　而听到后面那句又是一惊，心口一紧，疾声问道：“怎么回事？肖先生，请你告诉我，是那个女人伤害了他吗？如果是这样，我一定不会放过那个女人。”

　　“你别激动，事情不是你想的那样子，他们，算是互相伤害吧！先找到旅馆，我会把事情从头到尾跟你说一遍，或许你的出现，会是一个转机也说不定。”

　　“就像小玲说的，就算他有女人了又怎样？每个女人都有争取自己幸福的权利，如果你之前根本不认识他，那么你插足的话就是第三者，可是如果按先后顺序来说，你才是他的正牌女友，要知道，他可并没有对你说出过分手的话，那个女人才是第三者。”

　　肖鹏不得不在心下承认，他邪恶了，他这看上去很有道理的话，实则充满了挑拨的意味，因为他想看看，女僵尸跟女巫撕逼，会是怎样一副有意思的情景，一想到原本优雅的绅士因为自己两个女人撕逼，而一脸懵逼的模样，肖鹏就有说不出的兴奋与期待。

　　马小玲用诡异的眼神看了他一眼，嘴角勾起一抹似有似无的笑意，这家伙，太坏了，然而她自己心里却也是一片准备看好戏的期待，这俩货，还真是天生一对啊！

　　然而所谓当局者迷，伊丽莎白自己却丝毫没有听出肖鹏话中的挑唆之意，她此时心下只有对肖鹏的深深感激，她感觉肖鹏对自己来说，简直就如黑暗中的指路明灯，为自己指引着方向。


第三十章 孔雀大师、况国华、僵尸还可以这样做

　　“哇，走遍了整个镇子，就只有这一间旅店诶。”一间带院子的独栋洋房前，金正中摊开双手，对王珍珍与况天佑道。

　　“那就住这间啰！看上去还不错嘛！”王珍珍随口回了一句便向旅店内行去。

　　进了旅店，却发现里面一个人都没有，况天佑拉响了门口的一个铜铃，清脆的铃响顿时打破了店里的寂静。

　　“Excuse me？”见店内无人，况天佑站到吧台前大声招呼了一句。

　　“Can i help you？”一名长发披肩，身形高大的东方面孔男子，从吧台后的一扇小门内走了出来，看到肖鹏一行人，露出一个诧异的神色，特别是看到马小玲时，表情明显有些不自然。

　　金正中嬉笑道：“真没想到在这也能见到东方人。”

　　王珍珍则是直接上前交涉开房的事，“谢谢，麻烦你开六个房间，住两天。”

　　马小玲此时盯着那名侍应，若有所思的走上前，肖鹏却是直接开口笑道：“这位先生好深厚的佛家修为，不知道曾在哪座宝刹修行？又为何会还俗呢？”

　　马小玲与那侍应齐齐一惊，不过马小玲很快就反应过来，肖鹏可是能够制作出降愿灵符的人，一身修为深不可测，无边无际，能看出对方的修为也不奇怪，而且有了肖鹏的话，她更加确定此人的身份。

　　“日本里高野法力僧孔雀大师在几年前失踪了，想不到竟然来到英国的小镇扮洋人开旅馆，还真是有趣。”马小玲似笑非笑的看着孔雀道。

　　肖鹏也是兴趣盎然的看着他，戏谑道：“孔雀大师这是在入世修行吗？”

　　孔雀深深的看了肖鹏与马小玲一眼，没有回答肖鹏的问话，淡淡道：“后天就是本镇的精灵节，所以这几天入夜之后，你们最好不要在街上逗留。”

　　“真奇怪，怎么节日反而不让人上街啊？”王珍珍莫名其妙的开口道。

　　孔雀走出吧台，自顾自的道：“精灵节五十年一次，传说这个小镇上次精灵节之后，一夜之间整个镇的人都不见了，所以，你们最好回避一下。”

　　肖鹏轻笑一声，道：“呵呵，多谢大师提醒，不过小镇的人为什么会失踪，我们清清楚楚，这次来也是要解决这件事的，所以就不劳大师操心了，你还是把房间钥匙给我们吧！我们要休息。”

　　说完将一叠在下机后兑换好的英镑放在了柜台上，孔雀却是没有去管那些英镑，而是紧紧盯着肖鹏，道：“这位先生是什么人？你又知道些什么？”

　　肖鹏耸耸肩，道：“这个大师就不用管了，总之，你只需要知道，我们可以解决这里的事就行，请大师把房间钥匙给我们。”

　　孔雀无法，只得将钥匙交给了肖鹏，没好气的道：“对不起，这里没有侍应，你们需要什么请自己动手，房间在二楼，请自便吧！”

　　肖鹏呵呵一笑，伸手勾着金正中的脖子往楼上行去，边走还边调侃道：“这年头，连和尚都假扮木村拓哉，不是我不明白，而是世界变化太快啊！”

　　“哗，我正准备说这句话呢！难道这就是所谓的心有灵犀？哈哈……”

　　“呵呵呵呵……”肖鹏的话引起大家一阵嬉笑，连优雅得如同女王的伊丽莎白都掩口轻笑，居然让孔雀这个佛法修为高深的法力僧都呆了呆，随即忙在心下默念心经。

　　……

　　洁白的月光洒在连绵的草地上，在草地尽头有一片广袤的森林，阵阵狼嚎从森林之中传出，给本就阴森的森林更增添了几分可怖。

　　穿过这片郁郁葱葱的森林，透过密密的树枝，可以看到在众多荆棘和蔷薇的环绕下，矗立着一座古老的城堡，古堡似乎年代已经很久远了，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤。

　　在那银色的月光下，古堡顶上有一道人影静静站立，那一轮孤月在其背后，形成一个巨大的背景，看上去竟有几分孤寂，几许凄凉。

　　“哗啦啦！”

　　一阵衣袂飘飞之声传来，那道人影微微转身，看着天上一张凌空飞舞的披风，死寂的眼神微微动了动。

　　“主人。”黑色披风卷落在人影身后，现出了珍妮的身形。

　　“拿回来了吗？”富含磁性的男中音传出，却带着莫名的威严。

　　珍妮微微垂下了头，道：“我遇到了驱魔师，失手了，不过天使之泪已经来到卡渥斯小镇，是那个驱魔师带来的，他告诉我说……”珍妮将在香港发生的事，与肖鹏对她说的话一五一十的说了一遍。

　　“主人，事情就是这样，你看要不要避一避？”

　　听着珍妮的叙述，莱利（由书友“朕一世英明”扮演）那一双在月光的照射下，显得清亮的目光不住闪烁，良久，才轻声开口，“他真的说，可以化解我与诗雅的矛盾？”

　　“千真万确。”

　　莱利点点头，道：“那就不用避，你明天带他们来古堡。”

　　“是，主人。”

　　……

　　卡渥斯小镇旅馆。

　　盘膝打坐的肖鹏突然睁开双眼，起身走到窗边，嘴角勾起一抹莫名的笑意，“你果然来了。”说完身形渐渐消失。

　　旅店外某个月光照不到的黑暗角落，一道人影静静站在墙角的阴影中，他身上穿的，也是一件黑色皮衣配一条黑色休闲裤，从头到尾除了那张脸，基本上全身都笼罩在一片黑暗之中，与黑夜融为了一体，他定定的看着寂静的旅馆，不知在想些什么。

　　“既然你这么关心孙子，为什么不与他相认呢？你应该知道，他时常跟马家传人一起厮混，了解很多事情，僵尸，他也并不是没有见过，未必就不能接受你，当然，还有复生。”

　　人影浑身一震，骤然转身，这才发现，不知道什么时候，在他身后竟然站着一名身穿浅色休闲装，相貌俊朗不凡的年轻男子。

　　“是你，你是怎么发现我的？你知道些什么？”人影认出那人是自己孙子的一个朋友，似乎是叫……肖鹏？

　　肖鹏微微一笑，道：“我从一开始就发现你了，只不过有些事需要你自己决定，我也不好直接叫破你的行藏，我知道很多事，多到你难以想象，你的前世、今生，我知道得一清二楚。”

　　“况国华，抗日游击队队长，1940年在红溪村刺杀了日军少佐山本一夫的父亲，后与山本一夫决战时引出了僵尸王将臣，被马家传人马丹娜所救。”

　　“战争结束后，你留在了红溪村，与村民阿秀结婚，育有一子，而在你儿子的满月酒时，马丹娜为消灭将臣，又一次来到红溪村，并请你帮手，可惜将臣的强大超出了你们的想象，马丹娜失手，致使你跟复生被将臣咬成了僵尸。”

　　“我说的前因，可有错漏？至于我怎么知道的，那是因为我之前卜算了马家之事，在我的卜算之中，到马丹娜这一代与马家第一代天师都牵扯到了你，所以我对你的事才会知道得这么清楚，还有什么疑问吗？”

　　况国华走出阴影，他的相貌，果然与况天佑一模一样，看上去就像是况天佑的亲兄弟，他看向肖鹏，淡淡道：“那你呢？你又是什么来历？”

　　“我啊！你可以把我当成神仙，当然，实际上就是一个跟你们僵尸一样，不老不死的修士罢了。”肖鹏耸耸肩，道。

　　况国华轻轻颤了一下，希冀的看着肖鹏，道：“你是神仙，那你能不能把我变回正常人？”

　　肖鹏苦笑道：“你以为将臣是什么？他是天地间第一只僵尸，是僵尸的真祖，从某种意义上来说，他也算是一个神，只不过他是僵尸里的神。”

　　“除非他死，这世间的僵尸血脉才有可能消失，否则，没有人可以将僵尸变回正常人，别说我不行，就算是如来佛祖，观音菩萨都不行。”

　　况国华难掩失望神色，肖鹏见此突然笑道：“你有没有想过？其实僵尸也可以像正常人那样生活。”

　　况国华闻言一怔，“像正常人一样生活？僵尸怎么像正常人那样生活？”

　　肖鹏侧过身子，仰头看向天上那一轮明月，道：“僵尸，除了跟人类的饮食习惯不同外，其他方面与人类又有什么区别呢？”

　　“你们不变身的时候，无论外形还是动作跟正常人一模一样，至于食物，你现在都可以自己到医院偷过期血喝，如果有医院的熟人，那不是更好办？”

　　“真的……可以吗？”况国华有些茫然的看向肖鹏，但是不可否认，他真的很心动，像正常人一样生活，那是他最为渴望的事情。

　　“为什么不可以？同样是不老不死，为什么修仙者可以逍遥天地间，快活无比，不但不会有丝毫寂寞之感，反而被人们所向往，而僵尸却总是感叹，能死真是一种幸福呢？”

　　肖鹏摊摊手，接着道：“很简单，僵尸之所以会感到孤独，寂寞，觉得不老不死是僵尸最大的悲哀，不就是因为僵尸被人们当成怪物，不能像正常人那样生活吗？”

　　“长生不老啊！自古以来多少人求之不得的东西，你想想，拥有无尽的生命，可以不断的转变不同的身份，体验不同的人生，偶尔游戏红尘，多么美妙的事情？我就见不得你们这些僵尸整天钻牛角尖，无病呻吟。”

　　“吸血又怎么样？怪物又怎么样？如果你像蝙蝠侠蜘蛛侠那样，维护正义，保护普通人，就算你最后被人发现是僵尸，同样是被人们所崇拜的僵尸，到那时搞不好普通民众一见到你，就会像见到大明星那样，要求你露出僵尸牙绿眼珠，跟你合影呢！”

　　“人有无数种活法，僵尸同样也是，如果你不想当超级英雄，也可以当个普通人混日子嘛！你觉得呢？”

　　听完肖鹏的长篇大论，况国华直接斯巴达了，下巴都快掉到地上，一双眼睛瞪得像铜铃，僵尸……还可以这样做的？


第三十一章 看热闹不嫌事大、伊丽莎白的再生父母

　　次日清晨，肖鹏一行正在餐厅吃早饭，却见一身黑色皮衣的珍妮缓缓走进了餐厅。

　　“嗨，珍妮，吃过早饭了吗？要不要一起吃点？”肖鹏搞怪的挥手招呼道。

　　“呃……”珍妮愕然，莫名其妙的看着肖鹏，这人，是受什么刺激了吗？请一只僵尸吃饭？

　　马小玲等人也莫名其妙的看着肖鹏，怎么感觉，这家伙今天心情很不错的样子。

　　肖鹏的心情当然不错，很快就要解决马家诅咒的事，到时候马小玲就会成为自己的女朋友，那双42英寸的大长腿就属于自己了，咳咳，邪恶了邪恶了。

　　吃过早饭，一行人跟着珍妮往镇子西面而去，穿过一片绵羊遍地的广阔草原，通过一座茂密的森林，终于看到了那座古堡，他们早上出发，此时已经是中午。

　　恢弘的古堡门外，莱利拄着文明棍，静静站在门口，身形笔直挺拔，而伊丽莎白在看清莱利的面容后，浑身抑制不住的颤抖起来。

　　“别紧张，你要明白，对不起对方的那个人是他，不是你。”肖鹏微微侧头，淡淡的开口说了一句，前面引路的珍妮心下一跳。

　　而马小玲则是更直接，横了她一眼，冷哼道：“哼，没出息，还女巫呢！”

　　听了两人的话，伊丽莎白总算平复下来，昂起了高傲的头颅，只是那模样，却丝毫没有平日的自然，一点也看不出贵族气质，倒是她那急速起伏的胸脯让金正中忍不住多瞟了几眼。

　　古堡门口的莱利脸上带着绅士的微笑，待肖鹏一行走近一定距离后，这才主动迎了上来，“肖先生，马小姐，以及各位，欢迎来我的古堡做客。”

　　莱利看清况天佑的长相，目光微微闪了闪，而看到伊丽莎白的时候，却是脸色大变，手一抖，文明棍差点没握稳掉落，那一瞬间，他几乎忘了其他，忘了一侧的肖鹏他们，她，是她，怎么可能，她怎么可能还活着？

　　相貌没变，发型没变，连身上的衣服都没变，还有……那双蕴含着无限柔情与水珠的美丽眼眸，没变，都没变，怎么可能？我并没有咬过她啊！

　　“咳咳，那个，莱利先生，关于天使之泪的事情我们稍后解决不迟，你还是先好好给玛丽小姐一个交待吧！”肖鹏看热闹不嫌事大的在一旁来了这么一句，随即便与一众人站在一边，强势围观。

　　莱利与诗雅之间，有一场延续了半个世纪的婚礼，而对于伊丽莎白，他却欠下一个延续了五个世纪的承诺。

　　“玛丽，你……你……你还活着？你明明是人类，为什么？这怎么可能？”

　　莱利有些不知道怎么面对伊丽莎白，对这个女人，他并不是没有感情，相反，他对她的爱，是刻骨铭心的，所以在遇到容貌与她十分相似，且同样善良的诗雅时，才会不可抑止的动了心。

　　在过去的岁月里他未尝没有后悔过，后悔没有回去找伊丽莎白，将她变成僵尸。

　　只是那个时候他自己都是朝不保夕，又哪里敢带上伊丽莎白？若是被马家传人追上，反而害了她的性命，他们根本不可能在一起，就算在一起也不会有未来，是以当年他在伊丽莎白的古堡躲了五天便离开。

　　另外还有一个原因，就是他已经尝到做僵尸的痛苦，所以他不敢咬她，他不想让她也承受这样的痛苦，她是那么的美丽，善良，他又怎么忍心伤害她？

　　最重要的是，他还怕她知道自己的身份，把自己当怪物，那五天里，他是真的对她动心了，所以他要在她心中留下最完美的形象，他希望，她心中的自己，永远是一个优雅的绅士。

　　自己只是她人生中的一个过客，短短数十年一过，她便是一抔黄土，便让她，永远存在于他遥远的记忆中吧！

　　但让他没想到了是，五十年前他会遇到诗雅，那个同样美丽，善良的女子，那一刻，他深信诗雅就是伊丽莎白的转世。

　　他已经错过她一次，不想再错过第二次，那一瞬间他发誓，他要与她在一起，直到她生命的终结，然后再去寻找她下一世的转世。

　　为了能跟她结婚，永远在一起，他将自己锁在地牢戒血，整整三个月，他没有喝过一滴血，直到某一天，他发现自己已经退出了疯狂状态，他不再渴望血液。

　　他欣喜若狂的发现，他成功了，他摆脱了对血液的依赖，从此他不用再吸血，甚至可以像正常人那样吃东西也不会拉肚子，代价是他由三代黄眼僵尸退化为四代灰眼，但是这点代价他根本不在意，他一度以为自己已经恢复成了正常人。

　　可以像正常人一样生活，却还保留着灰眼僵尸的实力，还有比这更加美妙的事吗？然而他却不知道，他戒血的行为并没有让他彻底变回正常人，而是将自己对血液的需求暂时埋藏起来。

　　但是，血液对他的刺激彻底积累到了极限，除非他一辈子不再见到血，不再闻到血腥味，否则，他将会陷入最深沉的疯狂之中，这也直接造成了，这个延续了半个世纪的仇恨与悲剧。

　　但是，伊丽莎白，这个自己怀念了五百年的女人，这个自己以为早就投胎转世的女人，竟然就这么突兀的出现在自己面前，还是以人类之躯，这让他如何面对？他该做如何反应？

　　错了，竟然完全错了，诗雅根本不是她的转世，诗雅就是诗雅，是另外一个女人，另外一个爱他的女人，所谓的玛丽转世根本就是一个笑话。

　　要说自己对她的爱完全是因为对玛丽的寄托，他连自己都说服不了，他爱她，不仅仅因为她是玛丽的转世，同样因为她是诗雅，他只是将对两个人的爱，全部寄托到她一个人身上了。

　　怎么办？我该怎么办？

　　莱利活了两千多年，他的心从未像现在这样乱过，他不知道怎么面对伊丽莎白，更不知道该怎么面对诗雅。

　　“你走的时候，告诉我你会回来找我，你希望回来找我的时候，我依然像那时一样美丽动人，我做到了，但是你……你为什么没有回来找我？为什么？”伊丽莎白轻颤着开口，眼泪便似决堤的河流，怎么都止不住。

　　莱利闻言，双眼亦瞬间通红，水珠开始在眼眶之中凝聚，“我以为……以为你只是普通人，我那些年一直被人追杀，等到我终于摆脱追杀的时候，已经过去近百年，我以为你……”

　　原来是这样，原来是这样吗？不是他不想来找我，是因为他身不由己。

　　事情有时候就是这么简单，莱利就这么一句话，伊丽莎白心下对他的些许怨念瞬间消散。

　　下一刻，伊丽莎白神色一变，那个高贵，傲然的血腥女伯爵又回来了，浑身的火气开始在身上翻涌，“告诉我，追杀你的是什么人？我一定要让他们付出惨痛的代价，这不仅仅是为你报仇，也是为我自己报仇，我要知道是谁令我等了五百年，找了五百年。”

　　肖鹏听了这几句话，差点被口水给呛到，似笑非笑的看了马小玲一眼，却见马小玲不屑的撇撇嘴，冷冷看向莱利。

　　莱利看着气质大变的伊丽莎白，感受着她身上那浓郁的火气，微微怔了怔，抬手揩去眼角还没来得及流下的眼泪，向前走了几步，温柔的将伊丽莎白揽入怀中，在她耳边呢喃道：“不要去管他了，那都已经过去，说起来，如果不是被追杀，我根本就不会遇到你。”

　　“从某种程度上来说，追杀我的人也是我们的媒人呢！况且，本就是我先做了对不起别人的事，害死了人家的先祖，他们追杀我也是我自作自受。”

　　马小玲听了莱利的话心下一跳，侧头看向肖鹏，肖鹏见此顿时知道马小玲猜到了些什么，当下微微点了点头，肯定了她的猜测。

　　见肖鹏点头，马小玲难以置信的看着莱利，他……竟然就是那个首位完成华夏大一统的千古一帝吗？这也太不可思议了。

　　“对了玛丽，你明明是人类的躯体，为什么也能长生不老？”莱利始终不明白这件事，上身后仰，看着伊丽莎白问道。

　　“我……我……”

　　“很简单啊！你不知道西方有一种修士叫做巫师吗？在你走后，她为了保持自己的容颜与生命，开始修炼魔法，成为了一名女巫。”

　　“而且凭着对你的思念与再见到你的憧憬，她几乎是疯狂的苦修，她的修为突飞猛进，最终突破了西方魔法的极限，成为了不老不死的存在，说真的，我很羡慕你，有一个女人为了你，竟能做到这一步。”

　　肖鹏对马小玲等人使了个眼色后，开口对莱利解释道，也借此解了伊丽莎白的围。

　　“是这样吗？”莱利听完肖鹏的话，深情的看着伊丽莎白问道。

　　“嗯。”伊丽莎白微微垂下眼睑，轻轻点了点头，此时她对肖鹏的感激，当真已经到了无以复加的地步，她真的觉得，肖鹏便似她的再生父母。

　　“好，真好。”莱利重新将伊丽莎白涌入怀中，脸上终于露出了一丝发自内心的笑意，而不再是之前那种礼貌性的微笑。


第三十二章 事是两千年以前的事、可人也还是两千年前的人

　　莱利古堡二楼客厅。

　　“莱利先生，天使之泪我就物归原主了，不过小玲为此亏损了一大笔钱，你看是不是给报销一下？”肖鹏翻手取出天使之泪，抛给了莱利，半开玩笑半认真的道。

　　马小玲闻言，双眼顿时笑成一对弯月，看了肖鹏一眼，眼中透露出的是“够意思”的意味。

　　莱利接住这颗他悲剧的催化剂，随手揣进了衣兜里，听了肖鹏的话，微微一笑，道：“这是自然，肖先生与马小姐为我找回了天使之泪，这已经是莫大的恩情，怎么好再让马小姐破费呢？我一定会补偿马小姐的损失的。”

　　肖鹏满意的点点头，转而道：“呵呵，那就好，不过莱利先生，你想好怎么解决诗雅的事了吗？还有玛丽，你打算怎么安排她们两个人？”

　　肖鹏一提起这个，莱利的脑仁就开始疼，苦笑着看了伊丽莎白一眼，道：“我现在是真的不知道该怎么办，当初我一直后悔那时没有带玛丽一起走，等安定下来却已是百年之后，我以为玛丽早就死了，也就没有再回去找她。”

　　“后来遇到诗雅，诗雅的长相与性格跟玛丽真的好像，大胆开朗，但又很容易哭，我一度以为她就是玛丽的转世，所以……”

　　马小玲看着莱利，淡淡道：“所以，诗雅实际上只是玛丽的一个替身，一个你寄托感情的替代品，对吗？”

　　莱利闻言惭愧的看了一眼正深情凝望他的伊丽莎白，微微摇头道：“不是这样，正因为我把她当成了玛丽转世，所以我一直都很明确，她已经是另外一个人，一个不同的人，我爱玛丽，也爱玛丽转世的诗雅。”

　　“但让我没想到的是，这竟然是一场误会，诗雅就是诗雅，根本不是玛丽的转世，唉……”

　　马小玲微微点头，这还差不多，这样至少证明，他不是一个渣男，当下没再多说什么，肖鹏突然看向伊丽莎白，问道：“玛丽，你又是怎么想的？对诗雅，你是什么态度？”

　　众人齐齐看向伊丽莎白，莱利亦是紧张的看着她。

　　伊丽莎白沉吟片刻，幽幽开口道：“我也不知道该以怎样的态度面对她，我很感激她的出现，让莱利度过了一段快乐的时光，如果她一直跟莱利快快乐乐的生活在一起，或许我会接受她，多一个人帮我爱莱利，其实挺好的。”

　　“但是据说诗雅并没有能与莱利完成婚礼，反而反目成仇，如果诗雅要对莱利不利，不管是什么理由，我都一定会阻止她，若她一意孤行，我不会手下留情的。”

　　肖鹏点点头，伊丽莎白的想法其实已经十分大度，毕竟她的出身决定了她的思维与现代人不同，在那个时代，虽说也是一夫一妻制，但是男人养几个情妇也是司空见惯的事，只是与中国的说法不同罢了，中国将之称为“妾”。

　　“可是你想过没有，诗雅跟你和莱利不一样，你们的出身来历致使你们对一夫多妻并不排斥，玛丽就不用说了，莱利也是有过三宫六院七十二妃的人，但是诗雅不同，诗雅是地地道道的现代人，她能接受二女共侍一夫吗？”

　　听了肖鹏的话，在场所有人，除了马小玲外全都满脸惊愕的看着肖鹏，包括伊丽莎白和莱利自己。

　　“大鹏，你的意思是……莱利先生以前做过皇帝？说说看，是哪位皇帝？天呐，我竟然能与一位皇帝坐在一起聊天。”王珍珍双手捧着脸，兴奋莫名的看看肖鹏，又看看莱利。

　　肖鹏轻轻一笑，看着莱利道：“呵呵，说起这个就厉害了，莱利先生可是中国历史上第一个完成了大一统的皇帝，后世史学家都称他为千古一帝呢！我有没有说错啊？伟大的秦皇陛下。”

　　“秦始皇？”

　　众人齐齐惊呼出声，难以置信的看着听了肖鹏“秦皇陛下”四个字，正满脸苦笑的莱利一眼。

　　“都是过去的事了，还提他做什么？千古一帝，呵，不也有人叫我暴君吗？”莱利摊摊手，一脸无辜的道。

　　“这么说当年秦始皇为了长生不老，派徐福寻仙药，他最后还是寻到了，只不过，他长生不老的方法就是把秦始皇变成僵尸，结果到现在，成了莱利先生？”况天佑抚着下巴，条理清晰的道。

　　“宾果，推理能力不错嘛！况神探。”肖鹏赞赏的对况天佑点了点头，随即看向莱利，道：“莱利先生，还记得况中棠况将军吗？”

　　莱利闻言一怔，看了况天佑一眼，微微仰头，闭上双眼，喃喃道：“如何不记得？我这一辈子，最对不起的有五个人，头两个就是况将军与马灵儿，肖先生想说什么？”

　　肖鹏点点头，欣慰地笑道：“既然你的想法是这样，那是最好了，有些事还想请莱利先生帮忙，这件事，待会儿我们单独谈谈，至于诗雅嘛！还是等她回来了再说吧！现在说再多也没用，有些事必须当面说清楚才行。”

　　莱利点点头，认可了肖鹏的说法，正事谈完，场中的气氛开始放松下来，众人开始闲聊，不过话题主要还是围绕莱利展开，当然，是围绕他那千古一帝的身份。

　　最奇葩的是，金正中那家伙居然问莱利秦皇陵中到底放了些什么东西，有没有办法进去云云，让莱利哭笑不得。

　　结果莱利告诉他，皇陵是为了迷惑世人而修建的，里面除了大量机关陷阱，以及外围放了少量财物外，其实什么都没有，而且连他自己都不知道怎么进去。

　　另外莱利还提到，十四世纪的时候，被马家传人追杀至欧洲大陆，为了增加生存几率，他也曾发展过几个后裔，有几个把况天佑金正中等人震尿的名字，其中有一个叫德古拉的伯爵，还有一个，叫梅耶·罗斯柴尔德，而现在这座古堡，就是德古拉家族贡献的。

　　莱利也知道了马小玲的身份，他放言，是自己对不起他们马家，如果马小玲想要他性命，随时可以来取，不过马小玲在听肖鹏说了他曾戒血的经历后，对他的杀心也渐渐消失。

　　肖鹏给莱利提出建议，血不能不喝，否则后果更严重，不过他可以借鉴况国华与况复生的做法，喝过期血，那样既不用杀人，又可以保证自己不会陷入疯狂，可谓一举两得。

　　“主人，午餐已经准备好了。”片刻之后，珍妮进入客厅，对莱利禀报道。

　　“好吧！各位，请跟我来，吃过午饭，我带大家到四周游玩，大家放心，珍妮虽然不吃饭，但她的厨艺还是非常不错的，呵呵。”莱利起身，对众人道。

　　一行人跟着莱利去了饭厅，伊丽莎白自然而然的坐在了莱利身边女主人的位置。

　　各自落座，肖鹏举起面前的红酒杯，笑道：“来，为一对有情人的久别重逢干杯。”

　　莱利与伊丽莎白对视一眼，微微一笑，与众人一起举起了酒杯。

　　便在古堡饭厅一片其乐融融的时候，一个身着带兜帽黑色长披风的女人出现在卡渥斯小镇。

　　……

　　吃过午饭，莱利带着一众人到四周走了走，古堡周围是大片的青草地与树林，空气清新，景色宜人，众人带上相机，四处拍照留影，玩得不亦乐乎，金正中兴致勃勃的充当了摄影师的角色。

　　肖鹏与莱利则是边走边聊，相谈甚欢。

　　“莱利先生，现在马家传人已经放弃追杀你，有没有考虑回国去呢？”肖鹏突然如此问道。

　　“回国？”莱利微微一怔，随即露出一抹苦笑，“其实回不回国又有什么分别呢？终究还是改变不了我是个僵尸的事实，在哪里都是一样的。”

　　肖鹏微笑着摇了摇头，道：“不一样哦！身在异国他乡，与在自己的国家又怎么会是一样呢？况且，从某种意义上来说，中国对你来说可不仅仅是自己的国家，甚至可以说是你自己家。”

　　“自己家？”莱利哭笑不得的看着肖鹏，道：“拜托，都是两千多年以前的事了，还提他做什么？”

　　“事是两千年以前的事，可人还是两千年前的人啊！”肖鹏笑道：“两千年前你可以灭了其他六国，结束春秋战国的混乱，实现大一统，两千年后的今天，你依然可以建立一个帝国，让自己的国家强盛起来，不过，是商业帝国。”

　　“如今的时代不一样了，要做皇帝不一定要做有政权的皇帝，如今经济才是一个国家的命脉，你有两千年的积累，欧洲几大财阀的真正掌舵人都是你的后裔，凭你的资本，完全有能力让中国的国力上升几个档次。”

　　莱利顿住脚步，目光几经闪烁，微微点点头，道：“你说的也有那么几分道理，我会好好考虑一下的，不过，还是等渡过了精灵节再说吧！”

　　“这是自然，我期待着你王者归来之日。”肖鹏微笑着点了点头，转而道：“对了，你还记得徐福吗？”

　　“徐福，怎么会不记得？这家伙，把我、马家以及况中棠坑惨了，如果有机会，我恨不得给他施以‘磔’刑。”

　　“呵，你对自己创立的刑罚倒是记得蛮清楚的嘛！果然不愧是暴君。”

　　莱利与肖鹏对视一眼，齐声大笑。


第三十三章 你知道我多大了吗、那你又知道我多大了吗

　　古堡之外，之前出现在卡渥斯小镇的黑袍女人走出森林，看着黑夜中的古堡露出一丝冷笑。

　　而在古堡之中，依然是一副其乐融融，宾主尽欢的场面。

　　“莱利先生，感谢你的热情款待，我敬你一杯。”金正中端着酒杯走到主座旁对莱利道。

　　此时莱利喝得稍稍有些多，也懒得再倒酒，抄起酒瓶与金正中碰了碰，随即直接对瓶吹了。

　　“哈哈，莱利先生够豪爽。”肖鹏对莱利竖起了大拇指。

　　伊丽莎白坐在莱利右边，嘴角含笑的看着跟几个男人拼酒的莱利，满满的幸福感充斥在她胸膛，这正是她想象了无数次的场景，他与男人们喝酒谈笑，自己坐在一边静静的看着他，只要能这样看着他，她的心就是满足的，就好像自己已经拥有了全世界。

　　莱利喝完一大口，对已经喝干杯中酒的金正中笑道：“像不像在吹喇叭？”

　　“呵呵呵呵……”

　　金正中兴奋的回了自己的座位，此时他脑子里想的是，我刚才是在跟秦始皇喝酒诶，而且他还跟我开荤段子的玩笑，这世上有几个人能有这个荣幸？

　　“不好意思啊两位女士，很久没跟人喝酒聊天，失礼了。”莱利不好意思的看向王珍珍与马小玲，笑道。

　　王珍珍与马小玲齐齐轻笑，用暧昧的眼神看了伊丽莎白一眼，笑道：“没关系，开心就好啦！”

　　况天佑此时也笑着举起酒杯道：“这一杯，让我们祝伟大的君王与美丽的伯爵大人举案齐眉，永结同心。”

　　“哈哈，说得好。”肖鹏也举起了酒杯，调侃道：“这也就是放在现在，要是在几百年前，这可就算是两国联姻了，哈哈哈哈……”

　　“呵呵呵呵……”

　　众人齐笑，共同举杯，伊丽莎白优雅的站起身，端起酒杯，满怀感激的道：“在此，我真的要好好感谢肖先生与马小姐，他们二位，用中国的话来说，就是我的再生父母，没有他们的仁慈，恐怕我根本就没有机会再见到莱利。”

　　“这杯酒，我敬二位。”

　　莱利同样举起酒瓶，对两人道：“还有我，二位对嬴政的大恩大德，嬴政铭记于心，日后必有所报。”

　　马小玲微微动容，不出意外，这应该是莱利自秦以后，第一次使用自己的本名，足可见其心之诚，看来僵尸，也并不是个个都该死。

　　“咦？等一下，我刚刚没听错什么吧？”金正中突然咋咋呼呼的叫出了声，将所有人的目光都吸引了过去，却见他一脸贱笑，饶有深意的道：“刚刚玛丽小姐是不是说，大鹏哥跟师父是她的再生父母？再生‘父母’诶……”

　　听完金正中的话，众人哪里还不明白什么意思，纷纷看着一脸无辜的肖鹏与又好气又好笑的马小玲露出暧昧的笑容。

　　“臭小子，皮痒了是不是？连师父也敢调侃。”

　　“呃……这是玛丽小姐说的啊！又不是我说的。”金正中的眼神比肖鹏更无辜。

　　“好啦好啦！来，大家干杯。”肖鹏赶紧岔开话题，举起酒杯，对众人示意。

　　“干杯干杯。”金正中借坡下驴，赶紧与肖鹏碰了一下，众人嬉闹着喝下了这一杯酒。

　　喝完之后，肖鹏凑到金正中耳边轻声道：“好小子，干得好，回头我再教你几手厉害的，想知道‘大蛇薙’怎么发吗？那就再接再厉吧！嘿嘿。”

　　金正中双目暴亮，马小玲瞪着一双丹凤眼，目光中透露出一丝危险的信号，“你们两个死家伙，又在商量什么阴谋？”

　　“没有，我们只是在商量，明天去伦敦怎么玩而已。”

　　“是吗？我怎么就那么不信呢？”

　　“呵呵呵呵……”

　　便在饭厅里一片欢腾的时候，一阵有节奏的脚步声突然自楼梯上传来。

　　“哒……哒……哒……”

　　饭厅内突然安静了下来，那是一个高跟鞋敲击地面的声音，听着这个熟悉的脚步声，莱利与珍妮齐齐脸色一变，伊丽莎白看了看莱利，似乎是明白了什么，脸上那优雅的笑容渐渐消失，来自贵族的高傲气质自然流露。

　　“珍妮。”

　　“是，主人。”

　　一直站在餐桌旁，给众人倒酒的珍妮恭敬的点点头，往门派跑去。

　　“女主人。”

　　听到门外传来的这一声称呼，众人顿时知道了来人的身份。

　　片刻之后，珍妮跟在一个有着一头金黄色波浪卷发的美丽女子身后走了进来，她的容貌果然与伊丽莎白有着九分相似，脸上带着淡淡的笑容。

　　“诗雅。”莱利的酒瞬间醒了，神色复杂的看着那女子轻声唤道。

　　“呵呵，好热闹啊！”诗雅微微一笑，看着莱利用温柔的声音道：“莱利，怎么请了这么多朋友来，也不告诉我一声？”

　　说完转向众人，笑道：“我是莱利的未婚妻诗雅，很高兴见到大家。”

　　而此时，视线扫过众人的诗雅终于发现了莱利身后的伊丽莎白，脸色剧变，那个女人是谁？怎么会长得这么像我？难道……是他新找的，我的替代品，还是……我根本就是那个女人的替代品？

　　肖鹏脸上带着和煦的微笑，起身迎了上去，“你好，诗雅小姐，冒昧前来，没有经过你这个‘准’女主人的同意，真是失礼了。”

　　诗雅目光一凝，视线转向肖鹏，他的那个“准”字刻意加了重音，她自然明白是什么意思，淡淡道：“莱利，不介绍一下吗？”

　　莱利深感尴尬，为诗雅介绍道：“这位是肖鹏先生，是他给我送回了天使之泪，这些都是他的朋友。”

　　“那这位小姐呢？莫非是我失散多年的姐妹吗？”诗雅看向伊丽莎白，听不出什么情绪的问道。

　　“她……”

　　“你好，诗雅妹妹，我也是莱利的未婚妻，我叫玛丽。”伊丽莎白上前几步，直视着诗雅道，两女这一靠近，高下立判，伊丽莎白一身大红贵族长裙，气质优雅高贵，肤白貌美，长发飘飘。

　　而诗雅虽长相与伊丽莎白有九分相似，但她整个人笼罩在黑色披风之中，眼神冰冷阴鸷，面露煞气，给人一种很不舒服的感觉，尤其是在所有人都知道，她并非是带着善意而来的时候。

　　“妹妹？你叫我妹妹？你知道我多大了吗？”诗雅嘴角露出一抹讥讽之色，淡淡问道。

　　“噗……咳咳咳……对不起对不起，我喝太急了。”金正中突然喷了一口红酒，连连咳嗽。

　　“白痴，脸都被你丢尽了，八辈子没喝过红酒吗？”马小玲眼一瞪，轻声呵斥道。

　　诗雅瞥了金正中一眼，并没有理会他，目光看向伊丽莎白，却见她眼中闪过一丝不屑之色，淡淡道：“那你知道我多大了吗？”

　　“咳咳，两位，请容我说两句，你们再这么聊下去，就变成狗血电视剧的剧情了。”

　　肖鹏清咳两声，开口道：“诗雅小姐应该有七十多岁了，但是诗雅小姐，你面前这位玛丽小姐，她今年已经五百多岁，她可是还有着伯爵的爵位在身，所以诗雅小姐就不用跟她攀比什么了。”

　　“她认识莱利先生在你之前，比你早了几百年，当年他们因为灾劫而失散，这一分别就是五百年，直到今日才重逢，你可能也猜到一些，没错，一开始莱利先生的确把你当成了玛丽，不过他以为你是玛丽转世，但是他同样是爱你的，虽然出发点有误，爱你之心却无疑。”

　　“至于你今天来的目的，我们心里都有数，无非就是报复莱利先生罢了，但是我想说，真的没必要，你们两个之间，存在一个重大的误会，在古堡底下有一个地牢，你可以先去地牢看看，剩下的，就让莱利先生自己给你解释吧！”

　　肖鹏说完，对莱利使了个眼色，意思是我只能帮你到这了，剩下的就看你自己的了。

　　诗雅定定的看了肖鹏一会儿，又偏头看了看伊丽莎白，最后对莱利道：“带我去。”

　　莱利点点头，感激的看了肖鹏一眼，随即出门而去，诗雅跟着去了，伊丽莎白眉头皱了皱，看向肖鹏。

　　肖鹏转身走向餐桌，轻叹一声，道：“去吧！记住，该妥协的妥协，不该妥协的无论如何都不要妥协，否则别说我们，连诗雅都会看不起你。”

　　“我明白，谢谢肖先生。”伊丽莎白感激的看了肖鹏一眼，追出门去。

　　“小玲，你说……诗雅会妥协吗？她能接受二女共侍一夫吗？”王珍珍小声对马小玲问道。

　　马小玲耸耸肩，举起酒杯浅饮一口，道：“那就要看诗雅究竟有多爱莱利了，毕竟诗雅是现代人，一夫一妻的观念早已深入骨髓，如果有一天，突然不知道从哪冒出个女人，说是天佑前世的情人，要跟你二女共侍一夫，你愿意吗？”

　　“呃……”王珍珍闻言一愣，看了看眉毛上挑，嬉笑着看着她的况天佑，偏了偏头，撅着嘴道：“那就要看天佑怎么选择啰！”

　　肖鹏嘿嘿笑着给了一记神补刀，“如果天佑两个都放不下呢？你又会怎么做？”

　　“……”

　　王珍珍愣住了，纠结了半晌，始终想不明白该怎么办，到最后都快急哭了。


第三十四章 她想杀人我帮她递刀子、他要杀我父母我帮着他杀

　　况天佑见状哭笑不得的将王珍珍揽入怀中，温声安慰道：“傻瓜，他们是什么人？我们是什么人？我们只是普通人类，哪有机会去认识什么前世，什么五百年前的旧情人？用我们去跟僵尸和女巫做比较，本身就是不合适的。”

　　“也对哦！我还真是自寻烦恼。”王珍珍恍然，郁闷的看着肖鹏，“最坏的就是大鹏了，故意误导人家。”

　　“诶，珍珍，误导你的还有小玲吧！为什么你就只说我啊！”肖鹏无辜的摊摊手，道。

　　“哼，你不是想追她吗？那她做的事也要算在你头上啊！”王珍珍头一偏，嬉笑道。

　　“呃……”肖鹏微微一怔，转头看了马小玲一眼，而马小玲此时也正看着他，想看他怎么回答。

　　肖鹏耸耸肩，道：“好吧！这个我认，以后她做错什么事都可以算是我做错的，如果她想打人，我帮她递棍子，她想杀人我帮她递刀子。”

　　“哇，大鹏哥，这宠女人也要有个限度吧！你这简直就是毫无原则啊！”金正中夸张地叫道，实则是在暗暗给肖鹏打助攻。

　　“嘿，对心爱的女人，我就是这么没原则，怎样，咬我啊？”肖鹏惫懒的道。

　　“呵呵，这家伙。”王珍珍失笑的看着肖鹏那惫懒的模样，但她真的在心里替自己的好姐妹高兴，能有一个毫无原则站在自己一边的男人宠着，是女人这一生最大的幸福。

　　“对了小玲，你能不能给我一点你的血液。”肖鹏突然对一旁嘴角带着淡淡笑意的马小玲道。

　　“干嘛？”马小玲闻言愣了愣，随即双眼暴亮，“难道你要给我炼制什么法宝？”

　　肖鹏哑然，这联想能力，也是没谁了，“呃，你就当是吧！反正对你有好处。”

　　“什么叫就当是？要多少？”马小玲翻了个白眼，问道。

　　“嗯……50CC就够了。”

　　“这么多？你到底用来干嘛？还以为你只要几滴呢！”马小玲吓了一跳。

　　肖鹏哭笑不得的道：“拜托，反应要不要这么大？到医院献血通常每次都可以献300到400CC，50CC而已，几天就补回来了，总之很重要，是为你们马家解除诅咒的关键。”

　　马小玲一听这个，也不再多问，伸出了自己的手臂，道：“怎么放血？你有准备工具吗？”

　　“呵呵，既然知道用得上，自然是早就准备好的啦！”肖鹏手一翻，一个连接着橡胶管与针头的注射器以及血袋出现在手中。

　　肖鹏手脚麻利的为马小玲绑上橡胶带，很快就抽出50CC左右的血液，随即绿光一闪，马小玲手腕上的小针孔瞬间消失不见，“搞定。”

　　“轰……轰……”

　　便在此时，古堡外突然传出了一阵连绵不绝的爆炸声，肖鹏与马小玲对视一眼，同时起身往古堡顶跑去，况天佑几人自然跟上。

　　“莫非女僵尸与女巫的撕逼大战……真的发生了？”肖鹏心下暗暗嘀咕了一句。

　　……

　　时间回到几分钟前。

　　古堡地牢内，诗雅轻抚着地牢墙壁上那一道道划痕，目光开始闪烁，骤然转身，对莱利问道：“五十年前，你和我结婚之前，有三个月不知去向，你是不是把自己困在这里？”

　　莱利缓缓点头，脸上带着自嘲的表情道：“我把自己困在这里，不让自己吸人血，以为就可以摆脱僵尸的命运，和你结婚，带给你幸福。”

　　说到这莱利的眼神变得悲哀万分，“结婚那天，山贼冲进来见人就杀，当我闻到血腥味的时候，很快就失去了理智，我根本不知道自己在做什么，到我稍微清醒时，就看到你重伤垂死。”

　　“我又怎么能，眼睁睁看着我心爱的女人死去……”

　　“不要再说了，你不要再说了……”诗雅的眼泪瞬间决堤，痛苦的闭上了双眼，自己恨了他五十年，怨了他五十年，原来这一切，都是为了我才造成的，父母亲人，其实都是我害死的。

　　这么多年来，自己一直怪他把自己变成了怪物，但是设身处地的想想，如果自己是僵尸，重伤垂死的是他，自己会眼睁睁看着他死吗？答案是否定的，他做不到，自己同样做不到，那么自己，又有什么资格恨他？

　　“告诉我，我应该怎么对你？”诗雅睁开双眼，茫然的看着莱利，她本来在五十年前就该死了，但她到现在还活着，活了五十年，恨了五十年，可现在她突然发现，当那股恨意消失，她已经找不到活着的意义。

　　莱利的眼神同样迷茫，缓缓摇了摇头，道：“我不知道，身为一个僵尸，连死都做不到，我真的不知道要怎样做，才能够赎罪。”

　　“你根本没有罪，为什么要赎罪？”

　　莱利与诗雅一起转头看向地牢门口，却见伊丽莎白正缓步走下地牢，看着地牢墙上那道道抓痕，眼中流露出深深的心疼之色。

　　“玛丽……”

　　伊丽莎白心疼的看了莱利一眼，随即看向诗雅，“你……根本就不够爱莱利，爱一个人，就应该爱他的一切，无论他是僵尸，还是什么妖魔鬼怪，既然你介意他的身份，就证明你根本不够爱他。”

　　“你知道吗？如果莱利五百年前，肯咬我一口，我们恐怕早就快快乐乐的在一起生活了，就是因为他不愿意将我变成怪物，他怕我受到伤害，所以才选择默默离开，连姓名都不肯留下。”

　　伊丽莎白与诗雅一样，是一个容易流泪的女人，刚说了没几句，眼泪就止不住的流了下来，“可是他不知道，我爱他，我根本不介意他是什么，僵尸又如何？他是僵尸，我爱的就是僵尸，他是妖魔，我爱的就是妖魔。”

　　“轰！”

　　莱利浑身一震，脑子里一片轰鸣，看着伊丽莎白的目光一片呆滞，嘴唇微微颤抖，这个女人对自己的爱，已经到这种程度了吗？

　　“那如果他当着你的面杀了你的父母亲人，你还会这么爱他吗？”诗雅嘲讽的看着伊丽莎白，冷冷问道。

　　伊丽莎白死死盯着她，坚定的道：“只要他给我一个必须杀我父母亲人的理由，我会帮着他一起杀，更何况，他是在失去理智的情况下做的，我一定会原谅他。”

　　伊丽莎白这就纯属是站着说话不腰疼了，她是古欧洲贵族出身，出身在这样的家庭里，极少有机会感受亲情，是以伊丽莎白一生之中根本就对父母亲人没有多少感情，到现在，她连父母的长相都早就不记得了。

　　她要不是因为十八岁那年遇到了莱利，后来在女管家的帮助下拜了著名女巫“达尔维拉”为师，她最终的结果，也就是被她那个秉承机会主义的母亲送出去作为政治联姻的牺牲品。

　　但是诗雅并不知道这些啊！在她现代人的惯性思维里，父母亲人应该是这世上除了爱人外最最重要的人才对，是以她此时看着伊丽莎白的目光甚至带上了丝丝恐惧，“疯子，你是个疯子。”

　　“是，我是疯子，从五百年前见到莱利那一刻起我就疯了，在这个世界上，我只在意他一个人，其他任何人我都不会放在心上，只要能让莱利快乐的事，我都愿意去做。”

　　“你知道吗？在你回来之前，我想过可以接受你，与你好好相处，一起侍候莱利，可是我现在觉得，你根本不配呆在莱利身边，你不配得到他的爱。”

　　莱利也早已泪流满面，对于一个可以说出，如果自己要杀她父母亲人，只要给她一个理由，她就会帮着自己杀的女人，他有什么理由不去爱，不去疼？

　　自己这些年一直为对不起诗雅而内疚，而痛苦，甚至心存死志，但是，自己真正对不起的，应该是玛丽才对啊！

　　“我不配得到他的爱，我不配……哈哈哈哈……吼……”诗雅凄厉的惨笑起来，下一刻，她在莱利根本没反应过来的情况下，突然现出僵尸原形，仰天一声咆哮，骤然化作一道虚影冲向伊丽莎白。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　毫无意外的，伊丽莎白被诗雅一拳轰在腹部，打飞出去，撞在地牢墙壁上，伊丽莎白顿时一口鲜血喷出，诗雅得势不饶人，打飞伊丽莎白后再次跟上，一把掐住伊丽莎白脖子将她提了起来，嘴一张，就要朝她脖子咬去。

　　可惜她咬了一个空，手中也一轻，并不是伊丽莎白消失了，而是她突然虚化，成为了虚影一般的存在，从诗雅手中逃脱后，伊丽莎白直接往地牢上方窜了出去，“好狠的女人，想要杀我，就出来吧！”

　　“哼，以为变成能量体我就拿你没办法了吗？”诗雅冷哼一声，身形一晃，竟变作了一个氤氲着七彩光芒的光人，疾速追了出去。

　　诗雅与伊丽莎白的动作兔起鹘落，从诗雅动手，到伊丽莎白身化虚影逃走不到两秒，待得诗雅身化七彩光人追出去，莱利才终于反应过来，“诗雅，不要。”

　　并不是莱利反应不如诗雅，而是他正是心神激荡的时候，也根本没料到诗雅竟然会突然动手，是以反应这才慢了半拍。


第三十五章 该死的命运、我特么早晚弄死你

　　诗雅追出去的时候，迎接她的是一颗人头大小的火球，化作光人的诗雅没有闪避，直直一拳对着火球轰了过去，一声爆响，火球湮灭，诗雅也被火球的爆炸力炸得向后倒飞。

　　伊丽莎白已经骑上飞天扫帚飞上半空，火球一个接一个从魔杖头射出，感受到火球威力后的诗雅不敢再硬碰，僵尸的速度全力展开，轻轻松松的避开了所有火球。

　　古堡前的草地被炸出一个个深坑，诗雅化作的光人窥了个空档，猛地冲天而起，以比火球更快的飞行速度冲向伊丽莎白。

　　“哼。”

　　伊丽莎白冷哼一声，左手将扫帚的木杆向旁边一拉，飞天扫帚立刻向一旁飞去，避了开来，然而诗雅化作的光人却同样灵活，身形一折就追了过去，速度并不比飞天扫帚慢。

　　“呼！”

　　便在诗雅快要追上伊丽莎白时，一道火环猛然自伊丽莎白身上爆发出来，向四周扩散，诗雅顿时被火环远远推了开去，紧接而来的是魔杖顶端喷射出的一股汹涌烈焰，便似火焰喷射器一般将诗雅笼罩在烈焰中。

　　“啊……”

　　烈焰之中传出一声诗雅的惨叫，光人身形一转立时逃了开去，降落在地，然而落地之后诗雅并未就此罢休，光人的身体一晃，竟开始急速变大，很快就变得几乎与古堡一般高。

　　而此时伊丽莎白在这个巨大的光人面前，便似一只小蚊子，光人不断挥舞着双臂，就像拍蚊子一样攻击着伊丽莎白，幸得伊丽莎白的飞天扫帚足够灵活，始终没有被挨到，但也是险象环生。

　　古堡顶，金正中看着那个巨大的光人惊叹道：“好厉害，同样是第五代白眼僵尸，为什么差别这么大？”

　　马小玲淡淡解释道：“僵尸之间，同级的话只是肉身实力相近，力量，速度，敏捷等等相差不大，当然，吸活人血的僵尸和不吸活人血的僵尸差别同样很大。”

　　“但是每一个僵尸能觉醒的超能力都是不同的，这个就要看运气了，超能力有强有弱，有的则是根本不能觉醒超能力。”

　　“珍妮的超能力就是化身披风，可以长时间飞行，看来诗雅的超能力就是这个化身光人了。”

　　“哦！原来如此。”

　　“诗雅，玛丽，你们住手，有什么话好好说。”莱利追出来后，被诗雅与伊丽莎白的战斗吸引了目光，主要是伊丽莎白，她的魔法让莱利有眼前一亮的感觉，稍稍耽搁这么一会儿，两人竟然就进入了生死相拼的地步。

　　不敢怠慢，莱利纵身而起，将诗雅化作的巨大光人阻住，伊丽莎白则乘机脱离了诗雅的攻击范围。

　　“莱利，你刚才自己亲眼看着的，是她先动手，她想杀了我。”伊丽莎白这次控制着飞天扫帚飞得更高，离光人至少百米开外，说完这句话后，她开始在空中勾画六芒星阵，召唤九头火蛇。

　　“诗雅，你到底想干什么？你能不能告诉我，你到底想怎样？”莱利漂浮在诗雅光人的脑袋前面，心急如焚的道。

　　“我要跟你们一起死，你要么杀了我，否则我一定会杀了你们，你杀光了我父母亲人，把我变成怪物，我早就不想活了，呵呵呵……哈哈哈……你根本就是把我当成了这个女人的替代品，说的好听，同样爱我，你对我的爱来自哪里？还不就是这个女人。”

　　诗雅歇斯底里地吼道，而莱利听了诗雅的话却不知道该怎么反驳，他只是茫然的看着诗雅光人的头，口中喃喃道：“不是这样的，不是这样的，我爱玛丽，我也爱你，你们是不同的两个人，我所爱的，是两个不同的女人啊！”

　　“出来吧！九头火蛇。”

　　便在此时，莱利只听身后伊丽莎白一声大喝，猛地转过身，却见一头体形丝毫不比诗雅光人小的火焰异兽自一个火焰通道中冒了出来，那异兽身上散发出来的，是自己都不敢直撄其锋的气息。

　　会死，如果与这头异兽硬拼，一定会死，莱利清晰的感受到了死亡的气息，看着那九个狰狞的蛇头，莱利心下升起一股无力感。

　　“莱利让开，我要好好教训教训这女人，让她懂得该怎样对待自己的男人。”伊丽莎白对莱利轻喝道。

　　“玛丽不要，我怎么能眼睁睁看着你们自相残杀？你们都是我心爱的女人，伤了任何一个，我都……”

　　“滚开。”

　　“砰！”

　　莱利话还没说完，他身后的诗雅那巨大的巴掌猛地呼了过来，像拍苍蝇一样将他拍飞出去。

　　“莱利。”伊丽莎白面色一紧，下一刻是抑制不住的暴怒，“贱人，你找死。”

　　“吼！”

　　伊丽莎白魔杖一动，九头火蛇九个蛇头齐齐咆哮，蛇吻大张，九颗脸盆大小的火球自蛇口之中依次射出，如同九星连珠一般冲向诗雅。

　　“玛丽，不要啊……”莱利飞出去数十米后终于稳住身形，见状大急。

　　九头火蛇喷出的火球与伊丽莎白以火球术射出火球不同，乃是“爆炎火球”，又名大火球，无论威力还是爆炸范围都不是火球术的小火球可比。

　　然而让伊丽莎白没想到的是，诗雅在拍开莱利后，并没有再做出任何攻击动作，而是张开双臂，任由大火球轰击在自己身上，伊丽莎白神色一紧，她似乎明白了什么，忙控制九头火蛇停止攻击。

　　“轰轰轰……”

　　一连串大火球轰在诗雅身上，发出连绵不绝的爆炸，诗雅化作的巨大光人被炸得身躯乱颤，不住后退，待得所有火球轰击完毕，诗雅化成的巨大光人轰然倒地。

　　一阵氤氲后，现出了诗雅的真身，她嘴角溢出一缕血迹，然而脸上却没有丝毫痛苦之色，反而露出一抹莫名的微笑。

　　“臭女人，你想故意死在我手里，让莱利对我生出嫌隙，一辈子将你记在心里，我偏不让你如愿。”伊丽莎白这回是真的怒了，然而在愤怒之中她不仅没有继续攻击，反而消耗大量魔力，射出一团蕴含着无穷生机的红光。

　　红光没入诗雅体内，诗雅的身躯一阵虚化，片刻之后再度凝实，而她所受的伤势却瞬间消失不见，诗雅难以置信的站起身来，茫然的看着天上的伊丽莎白。

　　本来冲向诗雅的莱利听了伊丽莎白的话，看了她的作为，突然顿住身形，浮在半空怔怔的看着诗雅，他突然发现，这个自己爱了五十年的女人，是那样的陌生。

　　她真的变了，曾经的她是那样乐观、开朗、善良，是什么让她变成了这样？是对自己的恨？她对自己的恨意，当真有这么深，我当初为了救她将她咬成僵尸，难道真的做错了？

　　“呵呵，诗雅被玛丽当成心机婊了，这还真是挺冤的。”

　　古堡顶，肖鹏一行将这一场女僵尸与女巫的撕逼大战尽收眼底，肖鹏突然失笑的开口道。

　　“心机婊？”众人尽皆疑惑的看着他。

　　“所谓心机婊呢！就是指那种外表看起来单纯，但内心肮脏，心机很深的女孩子。”

　　肖鹏随口解释了一句，接着道：“诗雅之所以自寻死路，其实是想为莱利赎罪，将所有罪孽尽归己身，同时，或许也有成全莱利与玛丽的意思吧！”

　　“爱有多深，恨就有多深，反之亦然，诗雅看似恨了莱利五十年，何尝又不是深爱他五十年？只不过她始终无法忘记五十年前的事，她不知道自己要怎样面对莱利，也不懂得再怎样与莱利相处。”

　　“而玛丽的出现，使她最终决定独自离开，以自己的死，洗去莱利的罪孽，并成全他与玛丽，不过，或许就像玛丽说的，她之所以选择死在玛丽手中，是想让自己，永远留在莱利心中。”

　　“唉，真的不明白这些僵尸的思维方式，简直就是奇葩，说到底是诗雅自己不肯放过自己，她的父母亲人死在莱利手中，她始终无法释怀，不出意外，她现在甚至认为父母亲人是因自己而死，简直莫名其妙。”

　　“这个世界的生死轮回，因果循环，皆有定数，过去的事根本无法改变，但未来却是由自己所掌控，关键看自己怎么选择，正所谓一念天堂，一念地狱。”

　　“若诗雅当真死在玛丽手上，莱利一辈子都不会开心，莱利不开心玛丽自然也开心不起来，她倒是一死百了，但却是相当于害了活着的人，我就不明白了，难道忘记过去，活在当下，三个人开开心心活下去不好吗？”

　　肖鹏说这几句话的时候刻意附上了一丝法力，他身边的人听起来就是正常的说话语音，然而几百米外的莱利三人也听了个清清楚楚。

　　肖鹏的话听在莱利与诗雅耳中，便似当头棒喝，伊丽莎白的怒火也渐渐熄灭，眼神复杂的看向诗雅。

　　“我真的……错了吗？为什么？为什么命运要这样折磨我？呜呜呜……”诗雅跌坐在地，双手捧着脸痛哭失声，莱利落到诗雅身边，静静将她拥入怀中，伊丽莎白收回九头火蛇，落到两人身边，与两人抱在一起，暗暗垂泪。

　　肖鹏看着这一幕，轻叹一声，喃喃道：“被命运折磨的又岂止你一个人，该死的命运，我特么早晚弄死你。”


第三十六章 你能接受这个僵尸爷爷吗、天佑的哥哥况天生

　　“走吧！热闹看完了，喝酒去，以后莱利，可享尽齐人之福喽！”肖鹏呵呵一笑，转身下楼而去，其他人也纷纷露出一个替莱利感到开心的笑容，跟着肖鹏回了饭厅。

　　楼下的莱利转头看了看已经空荡荡的古堡顶，在心里说了声“谢谢”。

　　饭厅内，众人重新落座，况天佑从餐盘里夹了一块英国特色烤牛排，笑道：“刚刚尽喝酒，东西都没怎么吃，现在问题解决，可以好好吃点东西了，尝尝珍妮的手艺，是不是真有那么好。”

　　看到主人的事情圆满解决，未来的幸福日子在遥遥向他们招手，珍妮也替主人开心，对不遗余力帮助主人的肖鹏她更是心怀无边感激，爱屋及乌，对于肖鹏他们这一行人，她都是十分尊敬的。

　　“食物都有些凉了，请各位稍坐，我再去做些新鲜的来。”珍妮微笑着对众人道。

　　肖鹏闻言摆摆手，笑道：“不用那么麻烦，都还是温热的，不影响口感，你也忙活了一下午，歇歇吧！”

　　“是，谢谢肖先生。”珍妮恭敬的对肖鹏微微躬身，上前为众人重新倒好红酒。

　　“对了珍妮，你是怎么跟随莱利先生的？跟他多久了？”肖鹏轻抿了一口红酒，对珍妮问道。

　　珍妮微微一怔，眼中露出一抹回忆的神色，“我跟随主人已经六十年，也就是在主人遇到诗雅女主人的前十年，那时候还是第二次世界大战的时候。”

　　“我们家是在清末的时候移民来的英国，一直住在伦敦的唐人街，我爷爷奶奶在伦敦的餐厅打工，学了一手好厨艺，后来就自己开了一家餐厅。”

　　“1940年的时候，我24岁，本来都快要结婚了，谁知道就在那一年，德国对伦敦实施了大轰炸，我全家都被炸死，自己也被弹片击穿了腹部。”

　　“我还那么年轻，我不甘心就这样躺在废墟之中等死，所以我努力自救，但是没有用，我已经连撕开布条给自己包扎的力气都没有，就在这时候，主人出现了。”

　　“我看到了他的僵尸本相，我亲眼看着他就那么一挥手，就把一颗从天而降，像柱子那么大的炸弹给扇飞了出去，在他身边爆炸的炸弹也根本伤不了他。”

　　“我就像抓住了救命稻草一样拼命向着他爬去，他或许是被我的求生意志给感动了吧！他救了我，把我咬成僵尸，从那以后我就一直跟随着主人，直到现在。”

　　肖鹏点点头，原来珍妮是这么成为莱利的女仆的，也难怪她手艺这么好，原来祖上是开餐厅的，不过倒是挺巧，“呵呵，1940年，六十年前，这一年发生的事还挺多的。”

　　“六十年前在红溪村，僵尸始祖将臣出世，马家传人马丹娜前去收伏，在红溪村请了一个叫况国华的抗日游击队队长帮手，结果她失手了，不但将臣没能收伏，反而害况国华与另一个同村小孩况复生被将臣咬成了僵尸，天佑，你现在明白你爷爷究竟是怎么回事了吧！”

　　况天佑与马小玲齐齐一怔，两人互相对视一眼，眼神之中都有些愕然，这样说来，马家倒是欠了况家一大笔债啊！

　　“你的意思是说，我爷爷现在也是一只僵尸？他之所以一直没有回来，就是因为他是僵尸？”况天佑惊愕交加的对肖鹏问道。

　　肖鹏点点头，微笑道：“是啊！不但是僵尸，还是级别很高的二代绿眼僵尸，至少以小玲的道行是收伏不了的，呵呵，不知道是不是隔代遗传，他跟你长得一模一样，你跟你爷爷看上去，就跟兄弟俩似的，那么你告诉我，你能接受这个僵尸爷爷吗？”

　　况天佑听完肖鹏的话顿时愣住了，他从肖鹏的话中听出很多东西，其中最重要的一条就是，肖鹏见过他爷爷，而且，爷爷还有心与自己相认。

　　想到此况天佑激动万分的站起了身，对肖鹏急问道：“你是不是见过我爷爷？他现在在哪里？我接受，我为什么不接受？他是我亲爷爷啊！”

　　肖鹏满意的点点头，道：“你确定？对了，有件事我得告诉你，你爷爷跟你那个同村的叔爷爷为了不害人，从变成僵尸后就没咬过人，打仗的时候就在战场上喝死人血，如今却是在各大医院偷过期血喝。”

　　“如果你愿意认他们，那么做孙子的供养爷爷就是天经地义的事，以后你得想办法帮他们弄血喝哦！否则没血喝，指不定什么时候就发狂，把你也咬成僵尸。”

　　“没关系，我去请求叔帮忙，我想他一定可以帮上忙的，你快告诉我，我爷爷在哪？”

　　肖鹏摆摆手，道：“你别急嘛！你是不是先问一下珍珍的意见？你们以后如果要结婚的话，那么爷爷就不是你一个人的，还有珍珍这个孙媳妇以后也是要跟爷爷相处的，她接受吗？”

　　“我当然接受，况爷爷宁愿去医院偷过期血喝都不愿意害人，足以证明他是一个好人……呃，好僵尸，我以后一定会好好孝顺他的。”王珍珍不等况天佑开口，便主动站起身道。

　　珍珍话音刚落，马小玲也开口附和道：“不管怎么说，我们马家都欠了他，有什么事我也可以帮忙。”

　　肖鹏满意的笑了，同时笑了的还有一个如壁虎一样贴在窗外墙壁上的家伙，“呵呵，况兄，都听到了吧？还不进来一叙？”

　　“哐当！”

　　窗户猛地打开，一阵风声响过，黑影一闪，窗户再次关闭，众人定睛看去，一个身穿黑色皮外套，长相与况天佑一模一样的人站在了饭厅内。

　　况天佑看着况国华，嘴巴开合了几次，最终还是涩声叫了出来：“爷爷。”

　　“嘿嘿，怎么了？是不是不太叫得出口？况兄过来坐啊！”肖鹏对况天佑调侃了一句，随即对况国华招手道。

　　况天佑无语的看了看肖鹏，刚才谈话的时候一口一个爷爷，让他下意识的忽略了爷爷的僵尸身份，把自己爷爷想象成了一个老头子的形象。

　　但是真等爷爷现身，发现自己的爷爷竟然看上去就跟自己的孪生兄弟一样的时候，他突然发现这声爷爷似乎有些难以叫出口了，跟他有一样感觉的还有王珍珍。

　　“况先生请。”珍妮看了看况天佑，又看了看况国华，嘴角勾起一抹深感有趣的笑意，她搬了一张椅子放在况天佑靠桌首的一边。

　　本来况天佑是坐在主座右边首位的，不过他的位置离莱利的主座还有那么一段距离，再放下一张椅子绰绰有余。

　　“谢谢。”况国华道了声谢，走到况天佑身边坐了下来，他倒是比况天佑要自然多了。

　　肖鹏站起身来，踱着步向两人走去，“呵呵，既然你们两个坐到了一起，我这有些建议，以后大家要一起生活，况兄日后肯定是要与嘉嘉大厦其他人打交道的，还有天佑的朋友熟人什么的，那么天佑称呼你爷爷显然不合适。”

　　“所以我的建议是，你们以后就以兄弟相称好了，就说况兄是天佑的哥哥，刚从乡下出来，当然还有复生，以后他就是你们的弟弟，天佑是警察，身份户口的事你应该很容易搞定，嗯，再用况国华这个名字显然不合适，为了使你们看起来更像兄弟，不如就改名叫况天生怎么样？”

　　“复生的名字倒是不用改，就说你们的爸妈老来得子，生了复生，哈哈，这样安排简直天衣无缝，你们觉得呢？当然，这只是我的一个建议，至于具体要怎么做，还得看你们自己的想法。”

　　众人诡异的看着肖鹏，再看看坐在一起的祖孙俩，不知道为什么，他们总感觉有一种莫名的喜感。

　　况国华首先表态，“我没意见，照大鹏这样安排是最合适的。”

　　“呃……可是……我总感觉这样有些别扭，叫爷爷大哥，这辈份……”况天佑有些蛋疼的看着肖鹏，满脸纠结之色。

　　马小玲强忍住笑意，一本正经的道：“其实你不用别扭，僵尸身上的时间流动，在他成为僵尸那一刻就已经停止，换句话说，你爷爷现在依然是三十多岁，你叫他大哥又有什么不合适的？”

　　“况且称呼只是一个代号，难道你叫他大哥，他就不是你爷爷了吗？”

　　况天佑愣了愣，偏头看了况国华一眼，心下释然，看着马小玲笑道：“嘿，巫婆玲，我发现你以前说的话大部分都是废话，就这一句，真的有些道理诶，称呼只是一个代号，无论我怎么称呼爷爷，他始终是我爷爷，哈哈。”

　　说完这句，况天佑突然转身，对况国华伸出右手，嬉笑道：“大哥，我终于找到你了。”

　　况国华嘴角扯了扯，伸出右手跟况天佑握了握，淡笑道：“二弟，以后多关照大哥哦！”

　　“噗哧……”

　　“哈哈哈哈……”

　　饭厅之中一片欢腾，肖鹏举起酒杯笑道：“来，大家为天佑终于找到失散多年的哥哥干一杯。”

　　“哈哈，干杯。”

　　“大家什么事这么开心？说出来让我也高兴高兴啊！”便在此时，莱利的声音从门口传了过来，他的一双手臂，一左一右被伊丽莎白和诗雅挽住，两女看上去就像一对姐妹花，简直羡煞旁人。


第三十七章 忘情咒、我不再是况中棠，她也不再是马灵儿

　　“哇，姐妹花诶，莱利，你这样是会被嫉妒的哦！”金正中夸张的高声叫道。

　　莱利自得的一笑，牵着两女往主座行去，看到况国华……嗯，以后就是况天生了，莱利看到况天生微微怔了怔，“这位是？”

　　“呵呵，介绍一下，这位是天佑的大哥，天生，况中棠况将军转世。”肖鹏饶有深意的对莱利道。

　　莱利脸色微变，不过很快就恢复过来，伸出右手笑道：“欢迎况先生，幸会。”

　　“幸会。”况天生伸手与莱利握了握，淡笑道。

　　“各位朋友，今天晚上我很高兴，很多事情都有了个圆满的结局，明天就是五十年一度的精灵节，我决定，明天完成五十年前未完成的婚礼，不同的是，这次的新娘有两位，希望朋友们能来参加我们的婚礼，为我们做个见证。”

　　莱利突然举起酒杯对众人道，嘴角的笑意怎么都掩藏不住，以前总觉得活着就是痛苦的莱利，此时却对生活充满了向往。

　　“当然，你们的婚礼我们一定会参加，不过你好像欠了玛丽一些东西诶！”肖鹏笑着打趣道：“诗雅有天使之泪，那你打算送玛丽什么呢？”

　　伊丽莎白闻言扭头看向莱利，嘴角带着幸福的笑容，他知道，莱利一定不会让她失望。

　　只见莱利微微一笑，当着所有人的面掏出手机，拨了一通电话出去。

　　“梅耶，我记得你们手上除了天使之泪，还有一颗‘火焰女王’吧？明天晚饭时间之前给我送来。”

　　说完直接合上了手机，微笑着看了一眼肖鹏，潇洒的摊了摊手，随即与伊丽莎白相视一笑。

　　肖鹏转向马小玲，夸张地叫道：“看到没有？看到没有？什么叫富豪？什么叫气派？这就是啊！”

　　马小玲小鸡啄米似的点头，看向莱利的目光又变成了￥，看到马小玲的模样，莱利呵呵一笑，伸手从衣服内袋中掏出一张黑色卡片递给马小玲，笑道：“因为天使之泪的事，令马小姐蒙受了损失，这张卡就作为给马小姐的一点补偿吧！还请马小姐不要推辞。”

　　“谢谢莱利先生。”马小玲微微一笑，当接过卡片，看清卡片的样式后，顿时倒吸一口凉气，手一抖，卡片掉落在桌上，下一刻却手忙脚乱的将卡拾起，深吸几口气，这才看向莱利，将卡递了回去，道：“莱利先生，这太贵重了，我不能收，马小玲虽然爱钱，但也不是不知好歹的人。”

　　莱利微微摇了摇头，并没有伸手去接，正准备开口说些什么，肖鹏却先说话了，“行了，你跟莱利先生客气什么？人家那么大的豪，区区一张百夫长黑金卡而已，要知道发行这张卡的运通公司三位创始人之一，就是莱利的后裔，况且，这是上辈子他欠你的，收下吧！”

　　莱利闻言认真的点头道：“肖先生说得没错，这是我欠你的，你不用有什么心理负担。”

　　百夫长黑金卡，全称美国运通百夫长黑金卡，简称黑卡，乃是世界公认的信用卡之王，无额度上限，没有刷爆这一说，可以购买到任何有其价值的东西，就算你要刷一架飞机都没问题。

　　持卡人多为各国政要、亿万富豪及社会名流并由运通公司邀请办理，不接受办卡申请，有钱都买不到，持卡人可以享受全球最顶级的会员专属礼遇、权益和服务，换言之，拥有黑卡的人，都是世界上真正的上流社会人士。

　　百夫长黑金卡并不是你有钱就能拥有的，富而不贵同样无法得到，其对于持卡人的要求是非常苛刻的，这里就不多说，以免有凑字数嫌疑，感兴趣的朋友请自行百度。

　　“上辈子欠我？到底怎么回事？”马小玲的好奇心被彻底勾了起来。

　　“你真的想知道上辈子发生了什么事？”肖鹏突然诡异的望着马小玲，笑问道。

　　“你知道？可以告诉我吗？”马小玲看着肖鹏道。

　　“这件事与其让我告诉你，不如让上辈子的你自己告诉你。”肖鹏起身走到金正中身边，从他的挎包里拔出了失忆棒，在所有人都没反应过来的时候，对着马小玲发动了失忆棒中的忘情咒。

　　失忆棒光芒大盛，一股白光笼罩了马小玲，从她眉心没了进去。

　　“大鹏哥，你干什么？”金正中大惊失色的看着趴在了桌上的马小玲。

　　况天佑王珍珍则是莫名其妙的看着这一幕，肖鹏将失忆棒还给金正中，摆手道：“你们不用紧张，这是早就计划好的，要想解除马家诅咒，这是必不可少的环节，现在进行第二个环节，天生，把这些血喝下去。”

　　肖鹏手一翻，装着之前从马小玲身上抽出的50CC血液的血袋出现在手中，将之递给了况天生。

　　“这是……”

　　“这是小玲的血，放心，马家的血喝了不会上瘾，只是，它会让你想起前世的一些事，喝吧！就当是帮小玲一个忙。”

　　肖鹏对况天生点点头，况天生看了肖鹏几秒钟，终于还是接过了血袋，放进口中，一口气喝光。

　　莱利目光复杂的看着况天生与马小玲，对肖鹏问道：“肖先生，他们……”

　　肖鹏点点头，言简意赅的道：“马灵儿与况中棠。”

　　莱利身形一颤，沉默着坐了下来，况天生喝完马小玲的血，突然抱着头闷哼一声，状似十分痛苦。

　　“爷……大哥，你怎么样？”况天佑大惊，忙上前扶住况天生。

　　肖鹏安慰道：“天佑，不要担心，记忆复苏多少会头疼一会儿，一会儿就没事了。”

　　片刻之后，况天生恢复过来，大口喘着粗气，抬头看向莱利，喃喃道：“皇上……”

　　莱利看着况天生，露出一个苦涩的笑容，道：“你记起来了，不过那都是上辈子的事了，我现在叫莱利，上辈子是我对不起你跟马灵儿，如果你们要报仇，尽管取我性命就是。”

　　“莱利。”伊丽莎白抓着莱利的手臂，担忧的看着他，莱利轻轻拍了拍她的手背，而诗雅却是冷冷看着况天生与马小玲，她已经差点失去过莱利一次，绝对不会允许再失去第二次。

　　况天生沉默着看了莱利一会儿，事实上他的情况并不是忆起了前世，而是通过马小玲的命运血脉，将他前世的一些记忆塞进了他脑海，就好像是在他脑中植入了另外一个人的记忆一样。

　　他自己并没有切身体会，是以他对莱利，或者说秦始皇嬴政并没有多大的怨气，“既然你都说了，那是上辈子的事，再计较又还有什么意义呢？今生你并没有对不起我，前尘往事，就让它过去吧！”

　　莱利感激的看了况天生一眼，心下也微微松了口气，剩下的，就看马灵儿了。

　　“今天就这样吧！小玲应该要明天早上才醒过来，一切等她醒了再说，莱利先生，麻烦你安排一下房间，珍珍，小玲就拜托照看一下了。”肖鹏走到马小玲身边，收起了那张黑卡，随即将马小玲抱了起来。

　　“珍妮，带肖先生去客房。”

　　“是，肖先生，请跟我来。”

　　王珍珍也起身跟了过去，没想到这次出来旅游，竟然会发生这么多事，还真是一波未平一波又起，她发现自己脑子都有些不够用了。

　　……

　　“英国的月亮看上去似乎特别大。”深夜，肖鹏独自站在古堡顶仰头看着天上的月亮，发出了这样一声感叹。

　　“不过总感觉没有国内的月亮圆。”

　　肖鹏与况天生对视一眼，齐齐露出一个了然的笑意。

　　“怎么样？知道了自己与小玲前世的纠葛，有什么感想？”肖鹏转回头，状似随意的问道。

　　况天生略一思忖，摇了摇头，道：“能有什么感想？今天已经说过好几次，这都已经是上辈子的事，从我们踏过奈何桥，喝过孟婆汤，与前世就没有关系了，我不再是况中棠，她也不再是马灵儿。”

　　肖鹏嘴角勾起一抹笑意，拍了拍况天生的肩膀，“难得你这么看得开，可惜，没有早几十年遇到你，否则你跟阿秀……算了，都过去了，咱们都要向前看，呵呵。”

　　况天生点点头，默然不语，他与况天佑最大的区别就是在性格上，况天佑开朗风趣，而他则相对沉稳内向，这也比较符合他大哥的身份。

　　……

　　次日清晨，马小玲与王珍珍的房间，马小玲缓缓睁开双眼，坐起身来，却把身边的王珍珍惊醒。

　　“小玲，你这么早就醒了啊！”王珍珍迷迷糊糊的坐起来，从床头柜上拿起自己的眼镜带上。

　　“这是什么地方？你是谁？”马小玲目光锐利如刀，冷视着王珍珍喝问道，只是她发现王珍珍不过是个普通人，是以并没有做出什么过激的动作。

　　“小玲，你在说什么啊？我是珍珍，你不认得我了吗？”王珍珍莫名其妙的看着马小玲，她发现，马小玲看她的眼神就像看着一个陌生人，顿时一个激灵清醒过来，这才想起昨晚的事。


第三十八章 命中注定你要死在我手里、你不担心头上变绿吗

　　拍了拍额头，苦笑道：“我忘了，你已经被大鹏施了忘情咒，你等等，我去叫他们，大鹏这家伙，到底想干什么嘛！现在你连我都不记得了。”

　　王珍珍动作麻利的穿好自己的衣服，跑出了门外，马小玲倒是没有脱衣服，省了不少事。

　　很快，收到消息的肖鹏与况天佑况天生等人纷纷赶来，此时马小玲已经起身，正在打量房间，当看到冲进屋的况天佑与况天生，顿时目光一凝，“况中棠？你们……谁是况中棠？”

　　众人闻言面面相觑，不知道什么状况，况天生上前一步，诧异道：“你是马灵儿？我的前世是况中棠，这辈子叫况天生，这是我……今生的弟弟况天佑。”

　　马灵儿嘴角带上了一抹冷笑，缓缓道：“前世的况中棠，这辈子叫况天生，而且……还是一个僵尸，我没听错，也没说错吧？哼，前世你欠我一命，今世你变成一个僵尸，命中注定你要死在我手里。”

　　马灵儿说完，目光一寒，伸出剑指指向况天生，一道紫色气劲瞬间射了出去，然而那道气劲却打在了一层淡黄光圈上，光圈泛起一阵涟漪，微微晃了晃，但并没有被打破。

　　肖鹏诧异的看了马灵儿一眼，她的气劲竟然能打得六合镜光圈起涟漪，果然不愧是驱魔龙族创始人，有点本事。

　　肖鹏微微扭头，平静的道：“天佑珍珍正中，你们先出去，正中，去请莱利先生。”

　　“哦，大鹏哥，你小心着点，别伤了我师父。”

　　“放心，我比你更舍不得。”

　　肖鹏对金正中说了一句，随即转向马灵儿，笑道：“你好，马灵儿道友，在下肖鹏，道号逍遥子。”

　　马灵儿看了看笼罩在况天生头顶的六合镜与光圈，恨恨的看向肖鹏，“看你也是正道修士，为何要帮僵尸？”

　　肖鹏左手负到背后，面对马灵儿，他不自觉的恢复了古人做派，“他是僵尸没错，但他并非作恶的僵尸，你可知道，他做僵尸六十年，从未杀过一人，通常都是在战场上喝死人血度日，在下认为，此等僵尸不可杀，杀之不详。”

　　马灵儿眉毛一挑，冷冷道：“姑且算他不是作恶的僵尸，但他欠我一条命。”

　　肖鹏竖起一根手指晃了晃，“错，不是他欠你一条命，而是你欠他十三条命，或许这么说也不对，你们从未欠对方，是另一个人欠了你们。”

　　“什么意思？”马灵儿两眼微眯，眼中寒光闪烁，她可不是那么容易被人花言巧语欺骗的，已经有过一次经历，她绝不会再上第二次当。

　　“你知道况中棠为什么杀你吗？”

　　“我也很想知道，我究竟有什么对不起他。”马灵儿死死盯着况天生道。

　　“因为是朕下令让他杀你的。”莱利的声音从门口传了进来。

　　肖鹏与况天生回头看去，却见莱利带着伊丽莎白与诗雅走进了房间，况天佑几人则是站在房间外，并未进去。

　　“皇上？为什么？为什么？我做错了什么？”马灵儿听到这个声音浑身一颤，难以置信的看向肖鹏身后，不自禁的退了两步，两千年前，马灵儿被秦始皇封为护国巫女，自然是见过他的，而且也是秦始皇派她前去收服神龙，消灭僵尸王将臣。

　　莱利走到况天生身前站定，当马灵儿看清莱利的僵尸身份时，她似乎明白了些什么。

　　莱利深深的叹了口气，沉声道：“当年我吞并六国，一统天下，是何等的威凌霸气？当整个天下都尽在掌握之后，我开始怕死，我不想死，我想要求得长生不老，好建立千秋伟业，永摄皇位。”

　　“于是我就派徐福去寻找可以令我长生不老的仙药，就在我快死的时候，徐福回来了，他说他找到了长生不老药，但让我没想到的是，他所谓的长生不老，就是把我变成僵尸。”

　　“那时候我才知道，原来徐福出去寻仙药，就是去求将臣咬他，而我也明白过来，那些方士术士根本就不懂什么长生之道，他们分明便是一些愚弄百姓的骗子，只有僵尸才能长生不老。”

　　“所以我一怒之下，便把那些方士术士写来愚弄百姓的著作全部焚毁，将人全部坑杀。”

　　门内门外众人恍然，原来这才是秦始皇焚书坑儒的真相，史书果然不可尽信。

　　“后来徐福告诉我，僵尸本可不老不死，但你们马家专门抓鬼杀僵尸，如果让你知道我是僵尸，你一定会杀了我，所以我决定先下手为强，我派徐福传旨况将军，让他杀了你。”

　　“为了防止他抗旨不尊，偷偷放走你，我派人捉拿了他全家一十三口，并限定时间让他杀你，若超过时间没动手，每隔一个时辰就杀他一个家人，待得徐福将他爹的头颅送到他面前时，并威胁他若再不动手，下一个就是他娘，他才终于肯动手杀你，而他杀了你之后，立刻便自杀殉情。”

　　“因为怕你马家后人以后来杀我，我派出大批人马，想要斩草除根，谁知道马家祖宅早已人去楼空，我派人满天下追杀马家后人，始终找不到踪迹，我也怕况家怀恨在心，日后犯上作乱，就干脆一不做二不休，灭了他满门。”

　　莱利说到这仰起头，痛苦的闭上了双眼，接着说了下去，“可是到后来，我第一次因血瘾发作而发狂，一口气咬死了十几个宫女，便连我最心爱的郑妃，都被我活生生吸干血液而死，我终于发现，原来长生不老的代价，就是变成一个以血为生的怪物。”

　　“当我再要找徐福的时候，他却早已消失无踪，我后悔了，所以我放弃了万世基业，撤回追杀马家后人的死士，在将所有知情人杀死后，我诈死，将皇位传给了幼子胡亥，归隐山林，偶尔出山寻找一些山贼水寇作为血食。”

　　“直到后来，我终于知道马家后人的去向，他们投入刘邦麾下，与西楚项羽一起灭了我大秦，后又助刘邦打败项羽，夺取了天下，若不是你马家传人相助，刘邦那个小地痞不知道死了多少回，我杀你一人，你马家后人助人灭了我的国家，屠尽我皇室，也算是因果报应了。”

　　“待汉朝江山稳固之后，你马家后人就开始满天下追杀于我，我活了两千多年，有一千六百年是在被追杀中度过，从中原追杀到关外，从亚洲追杀到欧洲，我几乎跑遍了半个世界，那一千六百年，想想简直就是我的噩梦。”

　　“我从未睡过一个好觉，从不敢在一个地方停留过久，直到四百年前，我才终于摆脱了马家的追杀，这还是因为他们找到了将臣的所在，将重心放到了将臣身上。”

　　“面对其他马家传人，我可以逃，可以跑，可以反抗，但既然是你这个债主当面，我不跑了，我欠你跟况中棠一共十五条命，但我只有一条命，你要报仇，便拿去吧！”

　　见莱利说完，肖鹏开口插了一句，“话不是这么说，其实说到底，你们都是被徐福那厮给坑害了，这厮的可恶程度甚至超越了将臣，况且马家后人亡你国家，杀你宗族，又追杀了你这么多年，令你生不如死，有什么债也该还清了，最最关键的是……”

　　说到这肖鹏看向了泪流满面，几近崩溃的马灵儿，“况将军杀你，并非出自本意，从他自杀殉情来看，他始终是爱你的，至少，他做到了与你发下的，同生共死，至死不渝的誓言。”

　　“马灵儿道友，你误会了况将军，这个误会已经延续两千多年，是时候结束了，你们真正的仇人是徐福，我想，我很快就能找到他，徐福，我会留给天生杀，由他亲手为你们报仇雪恨，但是你别忘了，你自己，也欠了你马家后人一滴眼泪。”

　　说到这肖鹏对莱利偏偏头，道：“走吧！我想，他们一定有些话想要与对方说，这里就交给他们，对了马灵儿道友，小玲中了忘情咒，如果可以，有劳道友帮她解开。”

　　肖鹏说完径自转身往门外行去，顺手收回了六合镜，莱利也轻叹一声，带着伊丽莎白与诗雅转身离开，还顺便带上了房门。

　　金正中见状凑上前在肖鹏耳边悄声问道：“喂，大鹏哥，就这么把他们两个放在里面，你就不担心头上变绿吗？”

　　“啪！”

　　“唔！”

　　肖鹏在金正中后脑勺拍了一记，瞪了他一眼，没好气的轻声道：“哪个仆街才不担心，但是有什么办法？我只能选择相信他们，有些话有外人在场，根本就说不开，他们说不开我跟你师父就没戏，懂吗？”

　　金正中无语的看着往古堡顶上走去的肖鹏，摸摸后脑勺，嘟囔道：“这关我什么事？没想到大鹏哥说起脏话来，还有那么几分古惑仔的味道。”

　　半个小时后，况天生在楼顶找到了肖鹏。

　　“既然你是直着出来的，那就证明马灵儿已经原谅你了，是吗？”肖鹏没有回头，看着刚从地平线上跃出来的朝阳，嘴角带着淡淡的笑意，调侃道。

　　况天生扯了扯嘴角，道：“她的怨气已经消散，算是放下了吧！不过她想见见你。”

　　“哦？”肖鹏诧异的侧头看了况天生一眼，“她找我能有什么事？”

　　况天生微微摇了摇头，肖鹏拍拍他的肩膀，随即转身下楼而去，莱利与况天佑等人还守在门外，见肖鹏下来，纷纷转头看向他。


第三十九章 你可以哭了诶、妞，给大爷哭一个、我要、快给我

　　肖鹏对众人点点头，随即推开房门走了进去，随手关上之后这才向屋内看去。

　　肖鹏诧异的看见马小玲躺在床上，双目紧闭，而在床边，飘着一个身穿古装，但是与马小玲长得一模一样，散发着淡淡白光的虚影。

　　“马灵儿道友，很高兴你的怨气能够消散，只不过你与况中棠的情缘，恐怕到小玲这里就得中止了，千秋万世的爱情，终究是不存在的。”肖鹏对马灵儿微微一笑，如此说道。

　　“你真的很爱马小玲吗？”马灵儿的声音听上去有几分飘渺。

　　肖鹏点点头，微笑道：“当然，我至少敢说，我爱小玲，比你爱况中棠要多，要深，你知道吗？其实你对况中棠的爱很肤浅，你爱得根本不够深。”

　　马灵儿微微偏过头，定定的看着肖鹏，认真听着他的话，“如果你对他的爱足够深，那么你就根本不会不相信他，也不会对他有这么大的怨念，既然你被刺完那一剑后，还有时间写下那份札记，我相信你一定看见了况中棠自杀殉情的一幕。”

　　“如果你足够爱他，你心中想的就应该是，他究竟有什么苦衷，他为什么会这么做，而不是他骗了你，你当时的第一反应，就是怀疑他与你一起发下的誓言是假的，甚至认为他是因为内疚而自杀，你扪心自问，你真的爱他吗？”

　　“当况中棠逼不得已用剑刺入你胸口的时候，他的心其实比你更痛，要亲手杀死所爱的人，真的很痛苦，你不应该恨他的。”

　　“如果哪天，小玲无缘无故的捅我一刀，我在临死前唯一会说的话就是，好好活着，否则我死都不会瞑目，而不是发下诅咒，让肖家后人不可以为女人流一滴眼泪，呃……不对，我死了的话，肖家哪里还有后人？除非她肚子里有我肖家的遗腹子。”

　　马灵儿听完肖鹏的话，忍俊不禁的露出了一个笑容，下意识的转头看了床上的马小玲一眼，缓缓点点头，“你说的或许是对的，没想到，我这个前世，竟然会因为一个误会，与一段爱得并不深的感情而害了今生，还有我马家四十代女人。”

　　“所以我决定，收回马家几千年来的诅咒，从今天开始，从马小玲这一代开始，马家女人，已经是可以为男人哭的女人了。”

　　“哈哈，要的就是你这句话。”肖鹏欣喜若狂的蹦了起来，几步跑向马小玲，抓着马小玲的肩膀就是一顿猛摇，“小玲，巫婆玲，你醒醒，快醒醒，快起来感谢你前世。”

　　马小玲闭着眼睛，嘴角却不可抑止的勾了起来，原来她根本就是装昏迷，马灵儿从她身体里出来的时候，她就已经恢复记忆，并且一直醒着，只是她故意装睡，她想知道，肖鹏又能说出什么样的话来。

　　听了他的话后，马小玲发现肖鹏这个人对待感情非常成熟，他清楚的知道什么是爱，什么是不爱，他也非常明确自己想要的是什么，比某个拖泥带水、优柔寡断的臭警察要好多了。

　　肖鹏此时自然也发现了马小玲装睡的事实，眼珠一转，故意语带不满的道：“哇，莱利先生家怎么搞的？珍妮平时都不打扫的吗？居然有这么多蟑螂，还爬到床上去了。”

　　“啊……蟑螂，哪里，在哪里？打死它，快打死它……”

　　果然，蟑螂不愧是马小玲的绝对克星，肖鹏话音刚落，马小玲的身体从床上猛的弹起，看都没看就直接往肖鹏怀里扑去。

　　肖鹏伸手一捞，一个公主抱将她打横抱了起来，左手环过柔软又弹性十足的腰肢，右手抱着那双修长白皙的美腿，轻抚着腿弯旁嫩滑的肌肤，肖鹏此时有着说不出的满足，四十二英寸的大长腿，是我的啦！哈哈……

　　“喂，打死了没有啊！”而此时马小玲丝毫没有觉察到肖鹏的小动作，脑袋埋到肖鹏颈间，急问道。

　　“呃，我已经用南明离火将它们烧得烟消云散，连飞灰都不剩了。”肖鹏转头看向掩嘴轻笑的马灵儿，哭笑不得的道。

　　“……”

　　马小玲小心翼翼的转头看向床上，来回看了几遍，都没发现蟑螂的存在，这才长长舒了一口气，回过神来，发现自己竟然在肖鹏怀中，轻轻在肖鹏胸口敲了一记，嗔道：“还不放我下来？”

　　“急什么？你没那么重，我抱得起。”肖鹏嬉笑道。

　　“喂，你这死家伙，祖师姑婆在旁边啊！”马小玲微微挣扎起来。

　　“别乱动啊！什么祖师姑婆？你姑婆可以叫祖师姑婆，你姑姑可以叫祖师姑婆，但你不用，因为那是你前世，没有前世的马灵儿，哪来今生的马小玲？她就是你，你就是她，你们本来就是一个人。”

　　虽然肖鹏话是这么说，但还是把马小玲放了下来，随即腆着脸道：“你的意思是，没有别人在的时候我就可以……”

　　马小玲一把推在肖鹏脸上，将他推离自己一臂远，“死家伙，你跟我什么关系啊？我都还没答应你什么呢！”

　　“嘿嘿，早晚的事嘛！”肖鹏嘿笑道，不过他也没再做出什么动作，走到马灵儿面前，衷心道：“谢谢你，马灵儿道友，之前小玲因为马家诅咒的事，始终不敢敞开心扉，去接受任何人的感情，你算是成全了小玲吧！当然，也成全了我。”

　　马灵儿微微一笑，打趣道：“你为什么不直接说，成全了‘我们’呢？”

　　肖鹏两手一摊，无辜的道：“你没听她说吗？她还什么都没答应我呢！看来我任重而道远啊！不过没关系，时间对我们来说没有意义，无论多久我都不会放弃，就算下一分钟是世界末日，这一分钟我也一定是在追求她的路上。”

　　“哼，求叔追了丹娜阿婆一辈子，一直到她死了变成阿飘都还在追，我一定不会比他差，死了……都要爱。”

　　“噗……”

　　马小玲本来正感动得不要不要的，谁知道肖鹏竟然会整出这么一句，顿时让她笑喷，还阿飘，你是香港人诶大哥，讲什么台湾腔。

　　马灵儿脸上带着忍俊不禁的笑容，对马小玲柔声道：“可以预见，你未来的日子一定是充满了欢笑，你比我幸运，祝福你，我的来世，我……是时候离开了。”

　　马小玲脸上的笑容收敛，向前走了几步，站在马灵儿面前郑重道：“我会记得你的。”

　　肖鹏对马灵儿挥挥手，笑道：“今生无缘，来世再见啰道友，你下辈子一定会遇到一个英俊潇洒，玉树临风，年少多金，最重要的是爱你入骨的男人，况中棠什么的，就让他一边玩去吧！”

　　“死家伙，少臭屁了。”马小玲哭笑不得的给了肖鹏一下，马灵儿的来世，可不就是她么？

　　“咯咯咯咯……”马灵儿最后是开怀大笑着消失在空气中的。

　　“好了，现在周围没人了，那我们是不是可以……”肖鹏见马灵儿消失，奸笑着走向马小玲。

　　马小玲无语的翻了个白眼，没好气道：“不要闹啦！今天是莱利的大喜之日，我们赶紧出去帮忙准备啊！”

　　“今天难道不也是你的大喜之日吗？你可以哭了诶，以后再也不用去麻烦珍珍那傻丫头帮你哭了，可以哭代表你可以谈恋爱啰！马家四十代女人不能做到的事你做到了，这还不够你嚣张的？”

　　肖鹏已经走到马小玲面前，轻佻的用两根手指挑起马小玲的下巴，学着九十年代电视剧里的恶霸道：“妞，给大爷哭一个。”

　　马小玲就那么淡淡的盯着肖鹏，也不说话，“哭不出来吗？那要不大爷给你笑一个吧！”说完就真的咧嘴露出八颗白晃晃的牙齿笑了一个。

　　“噗……”

　　果然，这个二十一世纪被玩烂了的段子，在那个年代却绝对有着堪比星爷无厘头电影的效果，马小玲顿时再次笑喷。

　　而下一刻，就在肖鹏咧嘴傻笑的时候，马小玲却突然拨开肖鹏的手，凑了上去，在肖鹏右边脸颊蜻蜓点水般啄了一下。

　　“大鹏，谢谢你。”马小玲柔声对肖鹏道：“你答应我要帮我解除马家的诅咒，你真的做到了。”

　　“那是当然，答应你的事，无论如何我都一定要做到，不过别以为诅咒解除你就有机会一次哭个够本哦！我告诉你，只要有我大鹏在你身边一天，你就只能给我笑，不能哭，况且你是马小玲诶，马小玲可不是一个那么容易哭的女人。”

　　“当然，偶尔感动到想流泪的时候，我特许你流几滴眼泪啦！人说女人是水做的，一点眼泪都不让你流也不现实。”

　　“我现在就想哭怎么办？”马小玲说着眼中就真的蕴出了水珠。

　　肖鹏见状嘿嘿一笑，道：“不用怕，大鹏哥马上让你哭不出来，看这是什么？”肖鹏手一翻，那张百夫长黑金卡瞬间出现在手中。

　　马小玲果然眼前一亮，顿时兴奋起来，“我的黑卡，给我，快给我啦！”

　　“不要，你刚刚吻了右边，还有左边没吻，人家都说被老婆打了左脸，最好自己把右脸也送过去给她打，那你亲了右脸，左脸也一定要亲，不然我不给你。”

　　“死家伙，快给我。”


第四十章 一夫两妻的婚礼、打发木村拓哉、只修佛功、不参佛法

　　便在肖鹏与马小玲在房内嬉闹不休的时候，门外，况天佑与金正中两个家伙正一左一右将耳朵贴在门上偷听。

　　之前两人说话的时候都是正常声音，然而马小玲一看到黑卡，立马便似打了兴奋剂一样，声音顿时拔高了几个度，更妙的是莱利家古堡的门隔音效果还是相当不错的。

　　结果偷听的两人就只听到了她那声急不可耐的“给我，快给我”，于是乎，两人华丽的仆街了。

　　“正中，你刚刚听到了什么？”况天佑满脸懵逼的表情看着金正中。

　　金正中也是差不多的表情，“我……我什么也没听到啊！就听到师父在喊‘给我，快给我’，她在跟大鹏哥要什么啊？这么急。”

　　“呼呼！”

　　一阵冷风飘过，场中一片寂静，最先反应过来的是王珍珍，她猛地冲上前一手一个将两人拉了开来，“你们两个家伙，干嘛偷听人家嘛！”

　　“不关我事啊！是天佑先偷……呃……”

　　却见王珍珍一把拉开况天佑与金正中两人，嘴里说着吐槽的话，但是自己却一下子贴到了门上去。

　　“……”

　　莱利与自己两个未婚妻面面相觑，随即哭笑不得的一起转身离开，他们是绅士和淑女，自然不会做这么没节操的事，而节操尽失的偷听三人组，却是分上中下三个段位将耳朵贴在了门上。

　　况天佑一次无意中的抬头，却吓了一跳，然后就是无比的惊叹，不由自主的竖起了大拇指，却见况天生像蝙蝠一样倒挂贴在门上方，耳朵贴在门上，直让况天佑感叹，就爷爷这能力，不去当特工简直是浪费啊！

　　片刻之后，况天生跳了下来，淡淡道：“不用听了，没有你们喜闻乐见的事，马小姐只是在跟大鹏要那张黑卡而已，而且，他们马上就要出来了。”

　　三人闻言，忙离开门口，到走廊站好，金正中还小声对况天生吐槽了一句，“切，说得好像你不喜闻乐见似的。”

　　“咳咳，嗯哼。”况天生尴尬的清了清嗓，他是僵尸，听力自然比几个普通人强，是以听得清清楚楚。

　　“啪嗒！”

　　房门被拉开，马小玲一脸潮红的走出门外，肖鹏跟在她身后施施然晃了出来。

　　面对门外几人诡异的眼神，马小玲莫名其妙的看着他们道：“干什么？这么看着我干嘛？”

　　“你……是我师父，还是祖师婆婆啊？”金正中小心翼翼的看着马小玲道。

　　马小玲翻了个白眼，凤眼一瞪，道：“你说呢？”

　　“师父，绝对是师父，嘿嘿。”金正中见状立马恭敬的点头哈腰道，他在心里暗暗吐槽，祖师婆婆哪会这样凶我，她只是恨况中棠而已，我可是驱魔龙族的传人啊！

　　“好啦！别闹了，我们是不是先去吃个早饭，然后跟莱利商量商量怎么帮他办好这次婚礼？”肖鹏拍了拍金正中肩膀，对况天佑几人笑道。

　　“有道理，那我们走吧！”

　　“对了天佑珍珍，等下你们两个当伴郎伴娘哦！”

　　“为什么不是你跟巫婆玲？你们一个巫师一个巫婆给他们这些非人类做伴郎伴娘不是正合适吗？”

　　“我要客串神父嘛！”

　　“拜托，他们都是非人类，上帝估计不会理他们吧！”

　　“要的就是上帝不理会他们，要是上帝注意到他们，那一定是想收了他们。”

　　“呵呵呵呵……”

　　……

　　下午两点多，一架民用商务直升机飞抵古堡，在古堡前的草地上降落，直升机上的人将一个装珠宝的盒子交给莱利之后便立即离开，并未久留。

　　下午五点，古堡不远的教堂之中，人与鬼齐聚一堂，五十年前死在这里的卡渥斯小镇居民尽皆到场，肖鹏站到了主持台上，伊丽莎白在左，诗雅在右，莱利在中间，并排站在主持台前，况天佑与王珍珍身穿礼服，在他们身后。

　　“莱利先生，你是否愿意娶玛丽与诗雅为妻，无论今后是凶是吉，都不离不弃，永结同心，对二人不偏不倚，一视同仁？”

　　“我愿意。”

　　“玛丽，诗雅，你们是否愿意嫁给莱利为妻，无论今后是凶是吉，都不离不弃，永结同心，面对莱利，不争风，不吃醋？”

　　伊丽莎白与诗雅对视一眼，相视而笑，“我们愿意。”

　　肖鹏微笑点头，随即对坐在下面的人鬼双方朗声问道：“请问各位有谁对他们三位的结合持反对意见的吗？”

　　“咚！”

　　数秒之后，无人回答，肖鹏敲响了台上的木槌，“礼成，愿你们三位如誓言中一样，生死与共，不离不弃，悠悠天地岁月，共同见证，好了，新郎可以为新娘戴上定情信物，然后亲吻新娘了。”

　　莱利脸上笑得几乎快要长出花来，他先取出一枚红宝石项链，轻柔的戴在了伊丽莎白的脖颈上，正是几个钟头前刚刚送来的火焰女王。

　　其外形与天使之泪几乎一模一样，唯一不同的是，吊坠是一枚火焰一般的红宝石，而天使之泪则是黄宝石。

　　莱利给两女各自戴上属于她们的宝石项链后，与两女激情拥吻，而此时，婚礼的钟声也终于响起。

　　“哗啦啦！”

　　礼堂之中响起了热烈的掌声，在场之人，无论是人还是鬼，全都给他们送去了最诚挚的祝福，当钟声停下，那些五十年前死在这里的小镇居民的鬼魂齐齐化作一道绿芒消失。

　　此时肖鹏终于理解了原剧中的孔雀大师，为什么一定要保证婚礼的正常进行，直到婚礼的钟声响起后才出手对付莱利与诗雅，因为那婚礼的钟声，便相当于超渡他们的信号，只有这场婚礼顺利完成，他们才能毫无牵挂的去转世轮回，因为，这些人都是诗雅的父母亲人啊！

　　“我说，这个花束就不用抛了吧？两个新娘，这里也刚好只有两位未婚女士，没什么好说的，下一次朋友们参加婚礼，肯定是参加她们的，新娘干脆直接把花束给她们吧！”肖鹏完成了自己主婚人的使命，嬉笑着对王珍珍与马小玲打趣道。

　　“呵呵呵呵……”

　　一群人嬉闹着出了教堂，往古堡回返，然而回到古堡门前的时候，却遇到了一点点不和谐，只见一个身穿白色僧衣的大和尚，手持禅杖站在了门前。

　　“木村拓哉？他想干什么？”金正中双手抱在胸前，饶有兴趣的看着那个里高野法力僧孔雀。

　　“孔雀大师，你这样堵在别人家门口，是不是不太好？麻烦让让，人家刚刚结婚，还需要回去招待宾客。”肖鹏上前几步，对孔雀笑道。

　　孔雀看了肖鹏一眼，没有理会他，面无表情的看向马小玲，道：“驱魔龙族传人，不会看不出来这间古堡的主人有问题吧？还是说，马家已经堕落到跟僵尸为伍？”

　　马小玲微微一笑，走上前几步，道：“孔雀大师，以前我抓鬼收僵尸，从来不问情由，可是这次来英国，让我学会了一些东西，无论是鬼，还是僵尸，跟人一样，同样有好有坏，有该死和不该死的分别。”

　　肖鹏微笑接口道：“孔雀大师，你不觉得小玲的话很有佛性吗？你们佛家说‘众生平等’，僵尸虽然不在三界六道之中，但不可否认的是，僵尸也是众生中的一员，他们也曾经是人，依然保有人性，为什么人就不能与僵尸为伍呢？”

　　“这……”孔雀微微一窒，也不再与肖鹏他们辩，“这么说来，你们一定要保这古堡的主人了？”

　　“哈哈哈哈……何须我们保？大师，不是我看不起你，就凭你，恐怕还奈何不了这古堡的主人，这间古堡的主人，已经发誓不会再害人，血食他们也会从医院获取，所以我请大师给个薄面，就此离去如何？”

　　“出家人慈悲为怀，我知道大师之所以一直忍到现在才动手，是为了等婚礼的钟声响起，使盘桓在此五十年的亡魂可以安心去转世投胎，既然如此，大师何不再多给一些慈悲呢？”

　　肖鹏说着，大梵般若功法悄然运转，身上突然散发出煌煌佛气，金芒大放，一个巨大的金色卐字在他头顶凝聚，缓缓旋转。

　　“哇，大鹏哥，你怎么还修佛吗？”金正中目瞪口呆的看着此时宛若佛陀的肖鹏，马小玲也有些发愣，她心下突然有了一丝担忧。

　　孔雀惊愕交加的看着肖鹏，他终于开始重视起肖鹏，这种重视，甚至超过了驱魔龙族，合什宣了声佛号，“阿弥陀佛，施主这身佛门修为竟强大于斯，不知道曾在何处宝刹修行？”

　　肖鹏微微一笑，收了功法，道：“我并非佛门弟子，只不过我峨眉派，本就是佛道相参，内外齐修，只是我们只修佛功，不参佛法罢了。”

　　“呵呵，你们里高野的僧人佛法高深，这佛功却次了点，大师有兴趣，日后有机会咱们可以互相交流交流，至于现在，大师还是先让开门路，不要耽搁主人家的正事可好？”

　　“峨眉派？”孔雀疑惑的皱了皱眉，不过他也不再深究，再次宣了声佛号，淡淡道：“既如此，那贫僧就告辞了，还望各位好自为之。”

　　“叮叮当当！”

　　孔雀握着自己的禅杖径往卡渥斯小镇方向行去，众人这才继续簇拥着莱利一家三口往古堡内涌去。


第四十一章 其实女娲很可爱、但又很可怜

　　次日清晨，古堡外，肖鹏一行与莱利一家道别。

　　“那我就不送你们了，大家玩得开心哦！”

　　肖鹏呵呵一笑，拍拍莱利的臂膀，笑道：“开心，这么多人一起去玩，怎么会不开心？你们一家也是，好好过日子，无聊的时候随时可以去香港找我们，别忘了，玛丽可还是Waiting bar的老板娘呢！这么大间酒吧，总不能说扔就扔了吧！”

　　伊丽莎白今日容光焕发，脸上的肌肤白里透红，显然干涸了几百年的身体昨晚终于得到雨露的滋润，听了肖鹏的话微微一笑，道：“放心吧！Waiting bar我房间的镜子有我留下的魔法印记，我过去只需要几秒钟而已。”

　　“哗，难道这就是传说中的魔法传送阵？太厉害了。”金正中惊叹道。

　　“啪！”

　　“臭小子，游戏玩得多还是有那么些好处嘛！连传送阵都知道。”肖鹏轻轻在金正中后脑扇了一下，笑骂道。

　　“玛丽，你五百年积蓄的魔力其实非常庞大，只是你会的魔法技能似乎差了些，总是不能最大限度的发挥出你魔力的优势，你跟我过来，我传你一门法诀，让你可以最大程度的发挥庞大魔力的威力。”

　　伊丽莎白眼前一亮，不过她还是转头看了莱利一眼，直到莱利微笑着点点头，这才跟上转身向一边走去的肖鹏，随后莱利又与况天佑马小玲等人一一话别。

　　“玛丽，你修炼的是火系魔法，吸收的也是火元素，所以我这篇弄火诀是最适合你的，你花些时间，按照弄火诀的修炼方式运转魔力，将之转化为火灵之气。”

　　“等到你成功将魔力全部转化完成之时，你施放魔法就根本无须再念咒，除了召唤类魔法外，其他任何魔法都可以做到瞬发，而且，弄火诀修炼出来的火灵之气没有法诀咒语的限制，你可以按照自己的想法，将之以任何形式施展体现出来。”

　　“你对魔法比较熟悉，那就使用魔法就是，以火球术为例，如果你以前相当于单发的火炮，那么修炼弄火诀后就会变成机关炮，火墙术与地狱火海也不再有持续时间的限制，只要你一直输出火灵之气，魔法效果就会一直存在。”

　　“其实最重要的，这弄火诀是修仙法诀的一种，你对中国文化很了解，你应该明白神仙是什么概念，没错，长生不老，你以后再也不必以用血液洗澡的方式来保持容颜。”

　　前面的话只是让伊丽莎白稍稍有些惊叹，心下对肖鹏带着一丝感激，最后一句话却让她瞬间浑身一震，难以置信的捂住了嘴，要不是不远处这么多人看着，她都恨不得给肖鹏跪下。

　　“肖先生，谢谢，谢谢你，是你给了我新生，我这条命以后就是你的了，只要不会伤害到莱利，以后你有任何事需要我做，我都绝不会推辞。”

　　肖鹏失笑的摇了摇头，道：“我能要你做什么，如果我都解决不了的事，你岂不更是白搭？不过这世事也说不准，指不定以后会有麻烦到你的时候呢！”

　　“呵呵，你有这个心就已经很好了，至少证明我帮的不是一个白眼狼，来吧！闭上眼睛，好好体悟功法。”

　　伊丽莎白依言闭上了双眼，肖鹏剑指上冒出点点星光，轻轻点在了伊丽莎白眉心，片刻之后，法诀传授完毕，伊丽莎白还在闭目记忆，体悟，肖鹏收回手指，走回了莱利那边。

　　“莱利，玛丽还在感悟法诀，你照看着点，我们就先走了，记得以后一定要来香港玩哦！”

　　“一定一定，大鹏，这几天的事，真的要感谢你，我欠你一个大恩。”

　　“嗨，朋友间说这些就没意思了啊！”

　　“呵呵，好，那我就不说了，记在心里就是，保重。”莱利伸出右手，笑道。

　　肖鹏一把握住莱利的右手，晃了晃，笑道：“你这小子，保重。”

　　“各位，保重啊！”

　　“莱利先生保重，再见。”

　　看着渐渐远去的肖鹏等人，莱利与诗雅的手紧紧相握，嘴里喃喃道：“朋友，我终于……又有朋友了。”说完与诗雅相视一笑，随即走向了原地闭眼感悟功法的伊丽莎白，直到半小时后她才缓缓睁开了双眼。

　　“你醒啦！”

　　伊丽莎白一偏头就看见了静静站在她身边的莱利与诗雅，肖鹏等人已不在，想必是已经离开了，嘴角勾起一丝饱含幸福的微笑，伸出了自己的右手。

　　莱利则是伸出左手，牵起了那只错过了五百年的小手，一左一右牵着自己的两个妻子，迎着初升的朝阳，往海边缓缓行去，他们的人生，便如那刚刚跃出海平面的旭日一样，充满了希望。

　　……

　　离古堡约一公里外的精灵森林中，一名身穿白色休闲西装，外罩白色长风衣，脖子上还挂着一条米白色长围巾的中年男子突然出现在此。

　　标准的国字脸，一头清爽的短发，最吸引人的，是他那双无比平静的眼眸，是的，平静，是那种万事不萦于怀的平静，便似，没有任何事能让他的心湖泛起涟漪。

　　他走到森林中的一块空地，看着四周枯黄凋零的花草树木，双手握拢，置于唇边，当他微微仰头，打开双臂时，一股庞大的生机缓缓蔓延开来。

　　以他为中心，四周枯黄的植物以肉眼可见的速度恢复青绿，便似随着他的到来，瞬间春回大地，彩蝶不知从何而来，在花间翩翩起舞，原本幽寂，死气沉沉的森林，瞬间变得宛若仙境。

　　有着胖胖金黄色身躯的小精灵们，扇动着薄如蝉翼的翅膀向他汇聚而来，发出咿咿呀呀仿似婴儿的声音，而他却似能听懂小精灵的话一样。

　　只有心灵纯净的人才能听懂小精灵的话，而这些小精灵却不仅仅是愿意与他说话，更是主动亲近他，由此可见，这个男人的心灵非常纯净，纯净到……不似凡人。

　　“真的？莱利和诗雅终于能完成婚礼了，真替他们高兴，还多了一个玛丽？那莱利不是享尽齐人之福？呵呵，还有这么多好朋友参加他们的婚礼，莱利真是太幸福了。”

　　“明年，我也许还会来听你们讲故事，如果这个世界还存在的话。”男子一边缓步而行，一边微笑着与小精灵聊着，说完这句话，手臂轻挥，小精灵们纷纷飞开。

　　“有机会的，别说明年，后来，大后年，就算你年年来听故事都会有机会。”

　　男子话音刚落，一道清朗的声音突然在这片生机勃勃的森林之中响起。

　　男子微微一笑，看向一个方向，不紧不慢的道：“我还以为，你想偷袭我，不打算现身呢！”

　　“呵呵，偷袭僵尸王将臣？恐怕这个世界还没有人能做到。”一声轻笑传来，一道身影缓缓浮现在将臣目光所视方向。

　　来人一身月白长衫，长发披散，用一根月白发带随意束缚，不是肖鹏的道家元神逍遥子又是谁？

　　逍遥子现身之后转头看了看四周，由衷赞道：“果然不愧是僵尸之祖，连当康的能力都具备了，人们不应该称呼你为僵尸王，其实你应该算是一个神，无论是什么，只要是出现在天地间的第一个，都可以冠以神的称呼。”

　　将臣微笑道：“僵尸王又如何？神又怎样？那只是一个称呼而已，我始终是我。”

　　“这倒也是，怎么样？女娲醒了吗？”逍遥子点了点头，便似与人闲话家常一样，随口问道。

　　将臣怔了怔，看着逍遥子问道：“你似乎知道很多事？还没请教怎么称呼。”

　　“我叫逍遥子，是啊！我知道很多事，很多可能你和女娲都不知道的事，比如，你爱女娲，女娲也爱你，可惜她并不知道自己对你的感觉是爱。”

　　“女娲高贵，美丽，却又不怒自威，因为她是大地之母，然而，在她高贵的外表下，却是如同一张白纸一般的灵魂，她有七情六欲，却根本不懂得它们，她创造了人类，却对人世间的一切懵然不知，其实女娲很可爱，但又很可怜。”

　　“女娲是神，但她也是一个女人，她来到这个世界的时候，天地间什么都没有，一片寂寥，当你出现在她面前，她赐予你姓名的时候，她就已经爱上了你，只是可惜，她根本不知道这就是爱情。”

　　说到这逍遥子看向微微有些发懵的将臣，认真的道：“将臣，我希望，等女娲醒来后，你能逐渐让她明白这一切，就像你当年从马叮当身上学习一样，教会她什么是感情，什么是爱，让她知道，这个世界并不是像她想象的那样无可救药。”

　　将臣眼中的茫然慢慢消失，双眼越来越亮，看向逍遥子的目光中带上了一丝喜意，“你可不可以帮我？我想，我们可以成为朋友。”

　　“朋友？”逍遥子失笑的摇了摇头，“有一件事你没弄明白，我之所以希望你做到这些，是想你用爱让她打消灭世的念头，因为我不希望世界毁灭，若你能做到，我们或许可以成为朋友，若你做不到，那么，你要面对的第一个敌人，可能就是我。”

　　“我不希望我们成为朋友后，却又因为你不能阻止女娲灭世而反目成为敌人，因为那样，我们都会很难受，比从来没有做过朋友难受千百倍，你……能明白吗？”


第四十二章 我也是一个神、试探切磋、初战将臣

　　将臣眼中的光芒逐渐熄灭，再次恢复了平静，点点头，“我明白，因为我体会过。”

　　“是在马叮当身上体会到的吧？呵呵。”逍遥子轻轻一笑，道：“不过，虽然暂时不能跟你做朋友，但我还是会帮你的，这不仅仅是帮你，也算是帮天地众生吧！”

　　“你知道的东西真的很多，那么你又是什么人？这应该是你的元神吧？为什么你的元神在这里，你的肉身却仍然能自如活动呢？这一点，是我与女娲都做不到的。”将臣看着逍遥子，略带疑惑的问道。

　　“我？”逍遥子笑了笑，道：“算了，你不知道出了什么问题，丢失了一段记忆，跟你解释也解释不清楚，以后你或许会明白，你没看错，这的确是我的元神，不过，只是我的元神之一，你只需要知道，对这个世界的人来说，我也是一个神就对了。”

　　说到这逍遥子目光闪了闪，略感期待的道：“你应该已经很多年没有全力以赴的跟人动过手了吧？马家传人那所谓的差点收伏你，也只不过是你懒得跟他们计较而已，不如，咱们到上面去比划比划？”

　　将臣微微点了点头，说不上期待或不期待，只是平静的道：“好啊！”

　　见将臣答应，逍遥子仰头望天，身形瞬间化作一道流光向天空射去，将臣平静的目光总算有了些许涟漪，随后纵身而起，同样化作了一道金色流光冲天而起。

　　两人的速度很快，短短数分钟后，逍遥子与将臣已经一前一后飞出了对流层，到达平流层。

　　肖鹏没打算与将臣死磕，这次也是抱着试探将臣大致实力的目的来的，而他知道将臣的主要战斗方式是近战肉搏，是以逍遥子并未一上来就使用法宝。

　　“吼！”

　　将臣仰天一声咆哮，露出了他第一代僵尸的表相，血红的眼珠，比寻常僵尸更加尖利，略带弧度的獠牙，除此之外，就没有别的变化了。

　　逍遥子目光闪了闪，看来将臣也没打算出全力，至少他的蝠翼没露出来，就更不用说他的元神法相，一头带蝙蝠翅膀的远古恶魔形象了。

　　没有再废话，将臣瞬间启动，猛然暴冲向逍遥子，由于速度太快，他的身形直接化作了虚影。

　　逍遥子目光一凝，单脚在虚空一踏，同样对着将臣冲去，在身后拉出一串残影，从造成的效果上来看，逍遥子的速度显然是要比将臣慢的，而且，是直接慢了一个大境界。

　　但是逍遥子与将臣不同的一点在于，将臣纯粹是靠着僵尸躯体带来的疾速在战斗，拳脚方面直来直往，毫无花俏，对体内能量的运用更是简单粗暴，就是包裹在拳脚上轰击。

　　而逍遥子却是懂得许许多多武功技能，体内能量可以灵活运用，起到无数辅助作用，加上因为武功蕴含攻防之道，可以让自己的动作变得更加高效。

　　很多时候，就算跟不上对方的拳速，无法提前应对闪避，至少能迅速判断出对方的攻击目标点，直接以逸待劳，只需很小的动作就能在自己身周封挡对方的拳脚。

　　而对付速度快，力道猛的攻击，偏偏是肖鹏最擅长的，逍遥子以拳脚武功与将臣斗了数十回合，只有招架之功，没有还手之力，十招里面至少要中三四招，也幸亏他懂得许多转移力道与中招之后卸力的法门，否则说不定现在已经受伤。

　　不再犹豫，太极劲展开，以体内混沌之力催动太极拳，逍遥子周身虚空出现了许多肉眼可见的大小漩涡。

　　那些漩涡皆由混沌之力形成，便似一个个通往九幽阴域的通道，将臣的身形顿时被那漩涡的吸力拉扯住，如陷泥潭。

　　将臣诧异的感受着那种感觉，他打出的拳头，十分力只剩五六分，明明是打向对方胸口的，却会莫名其妙偏到肩膀去，然后对方会乘机进招。

　　将臣也终于开始中招，只不过逍遥子的拳脚轰到他身上，便似打在钛合金上一样，就算是真正的钛合金，逍遥子一拳下去也得四分五裂，然而将臣却只是被那股冲击力打飞出去，身体却屁事没有，与逍遥子的用技巧卸力不同，将臣是硬生生扛下来。

　　“轰！”

　　“好奇妙的感觉，你这是什么法门？为什么会产生这么多漩涡？”再一次被打飞后，将臣没有再冲上去，便似一个好奇宝宝一样对逍遥子问道。

　　“呵呵，你在地球这么久，应该经常看电视吧？武侠剧你看吗？这就是武功。”逍遥子双手在胸前画了几个弧线，对将臣淡笑道。

　　“武功？原来武功这么有用，只不过电视上的武功太假，根本就没有杀伤力，只是一些多余的动作而已，看来你施展的才是真正的武功。”将臣恍然道。

　　“没错，只是可惜，这个时代已经没有真正的武功了，武功，早就已经被现代武器所淘汰，我这身武功，还是在古代学的，你在古代的时候，就没想过要学一些武功吗？”

　　将臣摊摊手，无辜的道：“我见过的最厉害的武功高手，目测也经不起我一拳，所以我以为，武功只适用于人类之间的争斗，就没想过去学。”

　　逍遥子哑然，也是，武功是人类创造出来的玩意，而像将臣、人王、瑶池这些上古时代的神灵，所用的都是最古老，最直接的战斗方式，人类在他们眼中不过蝼蚁一般的存在，自然是不屑于去学习人类的东西了。

　　然而他们却没想明白，人类之所以是蝼蚁，仅仅是生命等级与掌握的力量不如神罢了，如果人类与神掌握了相同的力量，而人类会武功，神不会，那么被吊打的绝对是神。

　　“好了，我算是明白了，仅凭肉身搏斗，你赢不了我，我也伤不了你，咱们来试试对能量的应用如何？”逍遥子右手一伸，南明离火剑那宛若冰棱般的华丽剑身浮现在手臂上，对将臣淡笑道。

　　“嗯？这又是什么？”只要是自己没见识过的，将臣对一切都很好奇。

　　“这是法宝啊！只不过，与人类那些驱魔师的法宝相比，我的法宝要更加高级一些罢了，我不知道南明离火剑的威力能不能杀了你，你可要小心了哦！”

　　逍遥子提醒了一句，混沌之力输出，南明离火剑突然疾速旋转起来，蓝光大盛，将南明离火剑对着将臣一伸。

　　“呼呼呼……”

　　“咻咻咻……”

　　剑身之上便似爆开了一团烟花一般，形成十数枚脸盆大小，拖着长长尾焰的蓝色火团，划过一道道弧线，有先有后的爆冲向将臣，在蓝色火团掠过的半空，平流层那零下几十度的空气竟被灼烧得产生扭曲。

　　“吼！”

　　将臣仰天咆哮，双臂展开，一堵无形能量防护罩将将臣包裹在内。

　　“轰轰轰轰……”

　　南明离火形成的火团不断轰击在将臣的防护罩上，吸收过八荒火龙所在世界的火焰之后，每一颗南明离火弹的威力都近乎于一枚小型核弹，十几枚小型核弹在平流层爆炸，冲击波一圈圈荡开，使得小范围的臭氧层都开始不稳。

　　“不好，不能再在这里打下去，否则一不留神破坏了臭氧层的平衡，我的罪过就大了。”

　　就在逍遥子想到这一点，因而停止攻击时，将臣的反击却已到来，将臣的反击同样十分犀利，十数枚比南明离火弹稍小的血红色能量弹从将臣不断推出的双掌中冒出，同他拳脚攻击的风格一样，直直轰向逍遥子，没有任何绕弯子的迹象。

　　逍遥子左手向前推出，日金轮形成半球将他罩在了后面，将臣的血红色能量弹个头虽然比逍遥子的南明离火弹小，威力却是丝毫不弱，且能量十分集中，并不像逍遥子的南明离火弹一样爆裂。

　　其爆发范围很小，但正因如此，力道更加凝聚，每一颗能量弹轰在日金轮上爆发后都会将日金轮轰得一阵晃动，辛亏逍遥子是擎在手中使用，防御力强了数倍，否则若是将之祭起来的话，全封闭式球形防护罩估计顶不了几下就得破裂，自己也很可能因此受伤。

　　因为在防护罩破裂后要再重新祭起，至少也需要零点几秒，而在这个级数的战斗中，零点几秒已经可以做太多事，逍遥子可没忘记，将臣可是还有着瞬移、小范围空间凝固之类的异能的。

　　若自己防护罩被远程轰破，他只需要一个瞬移闪过来，自己可不一定来得及防御。

　　不过此时将臣并没有打算用全力与逍遥子火并，是以许多技能都没有使出来，而且与逍遥子斗得很克制，比如逍遥子攻的时候他就选择防，并未以攻对攻，再比如逍遥子发出了十数枚火团，他也发出了同等数量的能量弹，总之这一场比试纯属试探与切磋。

　　“将臣，我们不能再在这里打下去了，否则一不留神破坏了臭氧层，那对人类来说就是一场灾难，虽然不至于灭世，却也差不到哪去，今天就到这吧！下次有兴趣，咱们去太空打。”逍遥子收回日金轮与南明离火剑，对将臣道。


第四十三章 女娲的面子我不给、但会给你一个面子、回香港

　　将臣闻言微微一怔，他也曾上过大学，读的书不比这世上任何人少，自然十分清楚肖鹏所言乃是事实，微微感应了一下，刚才这一轮对轰，就已经影响了一大块范围内的臭氧浓度与分布，是以将臣微微点了点头，道：“你说得对，那我们下次再见。”

　　逍遥子点点头，正准备转身离去的时候，像是想起了什么似的，转头对将臣道：“对了，五色使者中的蓝大力和黄子，我都不喜欢，相反很讨厌，还请你转告他们一声，出来搅风搅雨的时候，最好不要动到我身边的人，或者我身边人的朋友。”

　　“否则的话，可别怪我不给女娲面子，当然，就算不给女娲面子，看你面子我会原谅他们一次，但是如果再有第二次，那谁的面子都不管用了，所以，提醒一下你手下的奇洛和乌鸦，少跟蓝大力搅和在一起，没好处的。”

　　将臣平静的听逍遥子说完，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，道：“你能给我面子，我很高兴，但是对于蓝大力跟黄子，你不用给我面子，如果他们真的动到你头上，随你怎么处置，至于奇洛跟乌鸦，我会提醒他们的。”

　　逍遥子闻言微微一笑，对将臣点了点头，道：“你说的啊！如果哪天我灭了蓝大力跟黄子，你自己去跟你女朋友交代哦！”

　　“女朋友？”将臣一愣。

　　逍遥子摊摊手，理所当然的道：“女娲啊！你觉得马叮当还可能会跟你交往吗？”

　　“呃……”

　　将臣看着迅速远去的逍遥子化成的流光，嘴角勾起了一抹笑意，“女朋友……呵呵，这个家伙，有意思。”

　　……

　　凭着与本体的联系，逍遥子很快就回到了肉身，对于这次与将臣的会面，肖鹏并未声张，毕竟如今将臣是敌是友暂时还不明朗，女娲灭世势在必行，根本就是不可逆的。

　　那么要想阻止灭世，唯一的办法就是让女娲肉身所在的陨石失去元神的引导，成为一颗漂浮在茫茫宇宙中，找不到目标与方向的破石头，如此一来就必须将女娲的元神打得魂飞魄散，那到时候将臣必然是自己的头号大敌。

　　如果是这样自然什么都不用说，以后跟马小玲一起努力，干掉将臣女娲就是。

　　但是肖鹏却认为，也并不是完全没有其他办法，只是那个办法太过不可思议，可不可行也不是很确定，所以肖鹏决定现在先走一步看一步，看看未来的事态发展再说。

　　如今僵约世界的剧情从一开始就被自己改得乱七八糟，对剧情先知先觉的掌控力在逐渐消失，可以说肖鹏对剧情世界的剧情影响越大，他就越是深入局中。

　　像刚刚开始轮回那会儿，跟着剧情走，反而能以局外人的目光看清很多事，以自己的先知先觉，在关键时刻插上一手，就能取得很大的利益，但像现在这样，从一进入剧情世界就将剧情完全打乱，那可以说是相当大的挑战了。

　　比如况天佑没死，而马小玲现在跟况国华也没戏了，中间的很多事都不会再发生，这就证明，有许多原本没发生的事反而会发生，而且肖鹏很清楚，后面有许多剧情，他还会继续去改变它，那么到最后，剧情绝对会走向连自己都不知道的方向。

　　既然已经入局，肖鹏自然就得开始以局中人的身份来考虑问题，所以，目前还是先不要透露自己与将臣会面的消息比较好。

　　接下来的三天，一行人直奔伦敦，考虑到低调问题，肖鹏并没有让马小玲动用黑卡，而是自己兑换了一堆英镑，每人扔了十万，便散了开来，各玩各的去了。

　　况天佑与王珍珍一组，肖鹏与马小玲一组，至于况天生与金正中，这俩家伙没什么特别想玩的，为了避免成为被人嫌弃的电灯泡，就留在酒店打电动看电视了。

　　这三天时间可把马小玲嗨翻了，每天的大部份时间都是在购物，什么衣服、鞋子、包包、化妆品、护肤品、工艺品等等等等，只要是她遇上的，管他有用没用，总要划拉两样走。

　　也幸亏肖鹏有须弥戒，而且还是十立方的大空间，否则，真的要为怎么带回去这些东西发愁了。

　　第三天，所有人都去了歌剧院看歌剧，看完歌剧，算是为这次的英国之行画上了一个圆满的句号，次日众人便坐上了回香港的飞机。

　　……

　　经过十几个小时的飞行，一行人终于回到香港，伦敦与香港的时差是七个多小时，早上九点多的飞机，飞行十四个多小时，到达香港时才刚刚下午四点多。

　　“珍珍，我家对面那间，也就是灵灵堂隔壁还是空着的吧？待会儿回去，我们把那间房子收拾一下，给天生跟复生住吧！房租跟天佑要就好了，呵呵。”出了机场，一行人往停车场而去，肖鹏对王珍珍笑道。

　　王珍珍好笑的看了肖鹏一眼，道：“我怎么能收天生大哥的房租呢？他……呵呵。”

　　肖鹏了然，打趣道：“也对哦！你早晚会成为人家的孙媳妇，这房租不收也罢！”

　　况天佑得意一笑，眉毛一挑，一副“你知道就好”的表情。

　　到了停车场，肖鹏把卡宴的车钥匙丢给况天佑，自己则是坐上了马小玲的甲壳虫，其他人自然不会去打搅两人的二人世界。

　　一个多钟头后，一行人回到嘉嘉大厦，马小玲与肖鹏买的东西全部放在须弥戒中，所以两人空着手，而况天佑跟王珍珍则是大包小包的提了一大堆。

　　金正中没买什么东西，唯一买的一台比较高档的游戏机还放在肖鹏须弥戒中，所以也帮着提了一些。

　　“亲爱的嘉嘉大厦，我们回来喽。”金正中手中提着一堆袋子，推门走进大厦，还顺口吆喝了一句，一进门就看到坐在柜台后面，满脸喜气洋洋的古叔，“哇，古叔，脸都笑成一朵花了，遇到什么好事了？”

　　肖鹏等人随后进门，就见古叔兴奋的从柜台后面走了出来，一把拉住肖鹏的手，激动的道：“大鹏，谢谢，谢谢你，我中啦！真的中啦！三千万呐。”

　　况天佑王珍珍等人闻言眼前一亮，立马围了过去，“古叔你六合彩中头奖了？哇，大鹏好准哦！那古叔现在不是变成富翁了？哈哈。”

　　“中了中了，哈哈哈哈……当初说好要请你们吃饭的，你们看什么时候有空，我去百乐门订一桌，大家一起高兴高兴。”古叔笑声不绝的道。

　　这不能不让他高兴，他们老古家一脉单传，代代都是老实巴交的上班族，过着算不上清贫，但也不富裕的日子，儿子儿媳很孝顺，孙子也争气，如今在剑桥大学留学。

　　为了减轻家里的负担，总是在假期的时候出去打工，为自己赚取下一个学期的学费与生活费，放假都不能回家，现在有了这三千万，孙子也可以轻松一点了，今年总算可以回来。

　　要不是肖鹏告诉他一直追那一组号码，而且一期都不能断，他还真不一定能中，因为这一期彩票他有些事耽搁了，本来不想去买的，结果因为想起了肖鹏的话，还是抽时间跑去买了，结果真的中了头奖。

　　他这才感到后怕，要不是肖鹏的叮嘱，说不定他就真的错过了，所以他对肖鹏的感激简直难以名状。

　　“呵呵，古叔不用客气，这都是你自己的命数，命里有时终须有，命里无时莫强求，如果你没这个命，别人怎么说都没用。”肖鹏拍拍古叔的手背，笑道。

　　“是啊古叔，你就别客气了，吃饭以后多的是时间，不急在这一时，不过你现在是富翁了，还会不会继续在嘉嘉大厦上班呢？”王珍珍也开口劝道。

　　“上，不上班我能干嘛？一个人呆在家无聊得要死，在这上班还能跟邻居们说说话呢！那三千万是留给我孙子读书娶媳妇的，我儿子儿媳都还在上班，我哪能不上班呢！呵呵。”

　　王珍珍闻言也十分高兴，古叔在嘉嘉大厦当了十几年警卫（旧时香港人通常称呼保安为警卫），一直尽职尽责，而且大家相处这么多年，知根知底，要是突然换一个，又需要重新磨合。

　　“咦，这位先生是什么人？怎么跟天佑长得一模一样啊？”古叔终于注意到况天生，诧异的问道。

　　况天佑见状忙解释道：“古叔，这是我大哥况天生，之前一直在农村老家，刚刚出来的。”

　　“哦，原来是你大哥啊！”古叔恍然，难怪长得一模一样。

　　况天生跟古叔打了个招呼，“你好古叔，以后还请多关照。”

　　“别客气，你是天佑的大哥，那就是自己人，大家都会关照你的，呵呵。”

　　“小玲，珍珍，天佑，正中，大鹏，你们回来啦！怎么样？英国好不好玩？”电梯门突然打开，阮梦梦走了出来，看到肖鹏一行热情的打着招呼，这个女孩就是这样，似乎有着永远也用不完的热情。

　　“咦？我眼花了吗？怎么有两个天佑？”阮梦梦拿下眼镜，擦了擦眼睛，再戴上，还是两个况天佑。

　　况天佑失笑的看着她，笑道：“别擦了，你没眼花，这是我大哥况天生，刚从乡下来的，大哥，这是五楼的梦梦。”

　　“你好梦梦。”况天生对阮梦梦点点头，笑道。

　　“哦，原来是况大哥，你好。”阮梦梦跟况天生握了握手，随即对着况天佑与王珍珍伸出手掌，笑道：“天佑珍珍，礼物呢？”

　　“有，怎么会忘了你呢？呐，这是送你的。”况天佑从一堆袋子中找出一个，里面装着许多东西，都是在英国买的一些土特产什么的，适合作为礼物的东西。

　　“哇，这么多东西，谢谢天佑，那我先去上班啰！拜拜。”

　　“拜拜。”

　　“那古叔，我们先上去啰！拜拜。”

　　“好好。”


第四十四章 除了江户川柯南、又多了一个万年小学生

　　“嗯？小玲，你有没有感觉到？”电梯里面，肖鹏突然对马小玲皱眉问道。

　　马小玲点点头，沉声道：“电梯经过五楼的时候，我感觉到一股阴气，那股阴气中，还蕴含着很浓的晦气。”

　　“师父，大鹏哥，什么是晦气啊？”金正中好奇的问道。

　　肖鹏瞪了他一眼，没好气道：“真不知道你以前怎么跟你师父学的，连这种基础知识都不懂，所谓晦气，说得浅显一点就是霉气，换言之嘉嘉大厦进来了一只倒霉鬼，谁沾上谁倒霉，古叔要不是有我给他那张符，这三千万搞不好就跟他擦肩而过了。”

　　马小玲也是冷冷的盯着他，直到他脑袋低得快钻进衣襟，这才淡淡道：“等下来灵灵堂，准备一些东西，明天开工，那倒霉鬼满身霉气，一定要把他赶出嘉嘉大厦，他现在很可能在五楼，明天你从五楼开始。”

　　“哦！”

　　到了九楼，一行人全部去了肖鹏家里，肖鹏挥手将马小玲买的东西放到沙发上，到最后沙发居然装不下，肖鹏无语的瞥了她一眼，好在每次回家肖鹏习惯性的先丢一轮净衣咒，地上也不脏，就随便丢地上啰！

　　“珍珍你先去把天生的房间打开吧！我帮他清理一下，这些东西让小玲自己清理好了。”肖鹏对王珍珍道。

　　“哦，我去拿钥匙。”

　　很快，况天生的房间整理好，马小玲也把自己的东西全部搬回了灵灵堂，肖鹏把车钥匙给况天佑，让他载着况天生去接况复生，王珍珍把自己跟况天佑的东西搬到况天佑家，随后就回家做晚饭去了。

　　肖鹏依然把八凶玄火阵盘安置在书房内，把家门钥匙拿了一把给金正中，叮嘱他办完师父交代他的事，没事的时候自己回去修炼，随即打开电脑关注了一下股市行情。

　　他买的那几支股票依然是一片飘红，几乎涨停板，肖鹏也就不再关注，到房间打了会儿坐，便去了王珍珍家里，准备吃晚饭，虽说他根本不需要吃饭，但他非常喜欢那种气氛，所以每天这顿晚饭，他一定不会错过。

　　今天还请了何应求，因为况天生与况复生的事还要请他帮忙。

　　晚上七点多，况天佑带着况天生与况复生回来了，何应求也已早到，肖鹏与马小玲已经将他们的情况跟他说清楚，何应求见事情牵涉到马丹娜欠下的一个大人情，也就答应了帮忙。

　　肖鹏也替况天佑答应每月付给他一笔费用，最后自然是皆大欢喜，唯一有点遗憾的是，况天生与况复生不能跟众人一起吃饭，否则的话，别人在吃饭，他们在一边喝血，那饭还能愉快的吃下去吗？

　　晚饭过后，大家都聚到王珍珍家里闲聊，以增加互相之间的了解，增进关系。

　　“我一直以为这世上的万年小学生只有一个江户川柯南，现在又多了一个，呵呵。”肖鹏揉了揉况复生的脑袋，嬉笑道。

　　“切，工藤新一不过十七岁，我足足比他大了五十一岁诶，拜托，明知道我是老人家，还这样对我，你这算是既不尊老也不爱幼吧！”况复生扒拉开肖鹏的手，郁闷的道。

　　“咯咯咯咯……”

　　听了况复生的话，王珍珍顿时笑得不行，马小玲也是失笑的摇摇头，这小鬼真的很有意思，明明是八岁小孩的身体，偏偏说起话来老气秋横，光是听他说话，就已经有了一种莫名的喜感。

　　“那你到底算老还是算幼呢？万年小学生。”肖鹏嘿嘿奸笑着道。

　　“呃……”况复生一愣，满脸懵逼的看着肖鹏，这话他还真不知道该怎么接。

　　“当然算幼啰！小玲不是说过吗？从他变成僵尸那一刻起，他身上的时间流动就停止了啊！”王珍珍理所当然的道。

　　“也对哦！那既然是小鬼，就该去上小学，珍珍，不如让复生去你们学校上学吧！要不这小子整天呆在家里，无聊到不是打电动就是看电视，我怕他会把正中给带坏了。”

　　“咯咯咯咯……”

　　“哈哈哈哈……”

　　欢笑声一直持续到半夜，马小玲并没有如原剧中那样去见堂本静，因为在去英国前，马小玲已经用肖鹏的支票把天使之泪的损失赔偿给堂本静，算是两清了，而且她并没有带回天使之泪，也没必要再去找他。

　　最重要的是，如今有了黑卡在手的马小玲，已经算是一个超级富婆，反正有莱利给她安排还款，她相当于有了用之不竭的财富，就算她现在不再做生意，专心研究怎么对付将臣都没问题。

　　所以她现在也有资格学肖鹏，说一句别跟我讲钱，讲兴趣了，只不过赚钱已经成为她的本能，生意她是不会放下的，只是以后她接生意会有所选择罢了。

　　时间已经接近半夜一点，众人吃过宵夜后，终于准备散去，便在此时，况天佑的电话铃声响了。

　　“喂，桑尼……梦梦？她怎么了……好，我马上过来。”

　　况天佑挂掉电话，对马小玲与肖鹏道：“是桑尼，他说梦梦在警察局，让我们过去接她一下。”

　　马小玲诧异的看着况天佑问道：“她在警察局干什么？”

　　“梦梦发现一具尸体，死得很邪门，我们去看看吧！”

　　马小玲与肖鹏对视一眼，点点头，道：“那走吧！”

　　“师父，什么事啊？要不要抄家伙？”金正中一听到邪门两个字，立马开口问道，这小子对这类事情倒还算敏感。

　　肖鹏摆摆手，道：“不用，还不知道怎么回事，我们先去接梦梦回来，你早点睡，明天还要对付倒霉鬼呢！”

　　“哦。”

　　……

　　到了警局，况天佑带着肖鹏与马小玲直接往录口供的地方去了，此时阮梦梦正在录口供，照规矩非警务人员不能靠近，但是肖鹏跟马小玲也算是熟人了，上次伊丽莎白的案子还是靠他们解决的，是以并没有人阻拦他们。

　　“怎么样了桑尼？”况天佑对给阮梦梦录口供的桑尼问道。

　　“差不多没什么问题了，交给你啰！”

　　马小玲握住还有些惊魂未定的阮梦梦手腕，关切地问道：“梦梦，你没事吧！”

　　阮梦梦的脸色还有些苍白，但是她说的话却是十分惹人怜爱，“我没事，再过一会儿，过一会儿就能笑得出来了，呵呵。”

　　“傻丫头。”马小玲心疼的抚了抚阮梦梦的头发。

　　“不好意思，这么晚还麻烦你们。”阮梦梦看着肖鹏，不好意思的道。

　　肖鹏微微一笑，道：“别这么说，只要你没事就好了，大家楼上楼下住着，你妈妈又是这种情况，我们这些朋友不帮你还有谁能帮你？”

　　阮梦梦闻言心下感激，摸着后脑勺傻笑一声。

　　一旁的桑尼微笑着赞道：“其实阮小姐算很厉害了，看到这么邪的尸体都没有吓晕。”

　　马小玲看向桑尼，肃然问道：“尸体怎么个邪法？”

　　“哇，可厉害了，跪在地上，双手是这样，低着头……”桑尼一边描述，一边做动作，只不过他话还没说完，就被人打断了。

　　“桑尼，叫你录口供，不是叫你表演，起来。”

　　几人转头看去，是况天佑的顶头上司刘海，况天佑打了个招呼，“刘Sir。”

　　“Yes Sir。”桑尼尴尬的应了一声，站了起来。

　　刘海对马小玲道：“马小姐，你朋友录完口供可以走了，至于有关案件，我们无可奉告，天佑，你假期已经结束，明天来我办公室报到，有案子要交给你去查。”

　　“Yes Sir。”况天佑点点头，道：“那刘Sir，我们先送梦梦回去了。”

　　“好，拜拜。”刘海点点头，桑尼则是跟在况天佑身后，送他们出去。

　　肖鹏目光闪了闪，突然落后两步勾住桑尼的肩膀，轻声道：“桑尼，我这有句话，不知当讲不当讲。”

　　“呵呵，大鹏哥有什么要关照小弟的？”桑尼与况天佑关系不错，是以对肖鹏的本事多多少少有些耳闻，当下有些疑惑的问道。

　　“没什么，我只是想说，其实干警察，比给人家当什么使者强多了，至少当警察不会死，当使者，一不留神是会彻底玩完的，如果你不明白这句话的意思呢！就回去问问真祖，好自为之吧！黄警官。”肖鹏说完这句话，拍了拍他的肩膀，径自往警局外行去。

　　桑尼浑身一僵，顿在原地，神色变幻不定的看着肖鹏的背影，目光闪烁不休，喃喃自语道：“你……又是什么人？”

　　……

　　折腾一圈回来，天都已经亮了，马小玲去买早餐，况天佑与肖鹏陪着阮梦梦在嘉嘉大厦前面不远处的公园稍坐。

　　“梦梦，你怎么会半夜三更跑出去？不会是去跟男朋友约会吧？”况天佑打趣道。

　　阮梦梦捂着嘴，不好意思地笑道：“怎么可能？你以为我是小玲跟珍珍啊？我哪有人追，我是去报名参加洋紫荆小姐了。”

　　“啊？”况天佑大张着嘴，愕然的看着阮梦梦。

　　“啊什么啊？洋紫荆小姐怎么啦？我看梦梦很有机会嘛！”肖鹏横了况天佑一眼，随即对阮梦梦道：“其实梦梦跟十年前的小玲很像，那时候的小玲比梦梦看上去更土。”


第四十五章 造神计划、女吊丝变女神、倒霉鬼阿当现

　　阮梦梦惊讶的张大了嘴，难以置信的道：“怎么可能？小玲可以说是嘉嘉大厦最漂亮，最时尚的女人了，怎么可能是我这样的？大鹏你是在安慰我吧？”

　　肖鹏摆摆手，认真的道：“这个还真不是，小玲之所以会变成这样，是因为另外一个女人，这个就不去说他了，总之，我的意思是，土不代表不漂亮。”

　　“土是因为不会包装自己，并不是说你本身的容貌不行，其实梦梦很漂亮，就是不会打扮而已，如果梦梦肯交给我跟小玲来调教，最多一个星期，我就能让你变成一个大美女。”

　　况天佑目瞪口呆的看了看肖鹏，又上上下下仔仔细细的打量了一番阮梦梦，终于，他发现了一些端倪，嗯，如果拿掉她那副厚得像啤酒瓶底的眼镜，再好好将发型整理一下，把齐刘海换成短偏分……

　　况天佑突然一拍巴掌，把阮梦梦吓了一下，略带兴奋的站起身来，连比带划的道：“哇，真的耶，不仔细看还真看不出来，其实梦梦完全有变成一个美女的基础嘛！”

　　“你看，如果把现在的发型换成短偏分，没办法，谁让你把头发剪这么短，要想好看就只能在这个基础上继续剪了，但是，如果剪成短偏分，拿掉眼镜，再好好换身搭配的衣服……洋紫荆小姐诶，搞不好我们嘉嘉大厦就要出一个大明星了。”

　　肖鹏满意的点点头，笑道：“不错嘛！看来在眼光上，咱们是不分上下的，其实还有一个办法，那就是可以让梦梦戴假发，不过假发看上去不太自然，所以最好的办法就是剪成短偏分……”

　　阮梦梦愕然的看着两个突然聊得热火朝天的男人，慢慢的，她的心下也火热了起来，似乎，好像，也许，大概，难道他们说的是真的？为什么我自己从来没发现，我可以变得他们描述的那么美呢？

　　“热腾腾的外卖来啰！柠檬茶跟汉堡……你们在聊什么啊？这么兴奋。”马小玲提着一袋外卖走了过来。

　　“你来得正好，你知不知道为什么梦梦昨晚半夜三更跑出去？原来她是去报名参加洋紫荆小姐诶！”况天佑兴致勃勃的对马小玲道：“我跟大鹏正在商量，怎样帮梦梦改造一下形象。”

　　“真的吗？”马小玲也瞬间来了兴趣。

　　“呐，小玲，你以你十年的爱美经验，来看看梦梦要怎样改造才能达到最佳效果呢！”肖鹏饶有兴趣的看着马小玲道。

　　马小玲白了他一眼，下一刻却也露出了一个自得的笑意，“嗯，我看看，首先这眼镜必须拿掉，如果一定要戴眼镜才能看得清，你可以配一副隐形眼镜，然后……”

　　马小玲的意见与肖鹏跟况天佑大同小异，只是她多加了一些对衣着方面的意见，本来一开始阮梦梦还兴致盎然的听着三人讨论，可听到后来，脸上的笑意开始发苦。

　　马小玲发现了阮梦梦的脸色，不解地问道：“怎么啦梦梦？难道你不喜欢吗？”

　　“不是，我很喜欢，但是……”阮梦梦苦笑道：“但是要按照你们说的弄，那要花很多钱吧？我哪有那么多钱？”

　　肖鹏恍然，拍了拍胸口，道：“这个你放心，所有需要的经费我包了，你只需要负责变漂亮就行。”

　　阮梦梦闻言连连摆手，道：“那怎么行？我怎么能用你的钱呢？”

　　“有什么关系嘛？大家都是朋友，大不了就当是我借给你的，等你成为洋紫荆小姐，肯定会有很多广告公司找你拍广告，甚至影视传媒公司会找你拍电影说不定啊！到那时候，随便一支广告费或者片酬都不止这么点，到时候你再还给我就是了嘛！”

　　“呃……可是，可是……”阮梦梦自己都不知道，肖鹏对自己哪来的这么大信心。

　　“别可是了，那就这么说定啰！就从今天开始，上午呢你好好休息一下，下午我们就去逛街，今天我跟小玲就是你的形象顾问了。”肖鹏一锤定音，就这么愉快的决定了。

　　阮梦梦嘴巴开合几次，终究还是不知道该说什么，只好把这份恩情暗暗记在心里。

　　其实肖鹏下这么大力气帮阮梦梦，不仅仅因为她是自己的邻居，其实他一直怀疑，阮梦梦实际上是观音菩萨转世，那个倒霉鬼阿当是如来转世是确认无误的，那么为什么他会与阮梦梦产生那么深的纠葛呢？这本身就很说明问题啊！

　　上一世如来与观音逆天而行，以大法力逆转时空，强行改变历史，沾染了大因果，结果被上天惩罚，要受那百世轮回之苦。

　　肖鹏现在尽力帮助阮梦梦，如果她真是观音转世，那么不管以后她会不会历劫圆满，再恢复观音的身份，她都欠了自己因果，就算她不是观音转世，自己也算是做了个好事，帮了邻居，那也是好的嘛！

　　“大鹏，几点了？”再聊了一会儿，阮梦梦突然抓起肖鹏手腕看了看他手上的表，脸色微变，“糟了，我要回去了，老妈起来会看不到我的，我走啰！”说完便转身向大厦跑了回去。

　　况天佑看了看时间，哀叹道：“看来我也没的睡了，你们自己回去吧！我上班去了。”

　　肖鹏拍拍他肩膀，叮嘱道：“万事小心，如果遇到什么不对劲的情况，马上打电话给我或者小玲，千万别自己硬顶，你应该知道，有些东西，不是你能解决的。”

　　“我知道了，晚上见啰！拜拜。”

　　“拜拜。”

　　肖鹏回头对马小玲道：“走吧！我们也回去，好好休息，下午还要带梦梦去逛街呢！说起来，梦梦还真有本事，一个女人，要打那么多份工赚钱，又要照顾老年痴呆症的母亲，真是太不容易了。”

　　马小玲闻言，自得的一笑，“那是当然，我们嘉嘉大厦的女人，每一个都很有本事的。”

　　“是啊是啊！特别是你这个女天师，最有本事了。”肖鹏打趣道。

　　“……”

　　……

　　早上八点，金正中身背喷雾器下到五楼，也就是阮梦梦家那一楼。

　　放下喷雾器，金正中从口袋中掏出一个笔记本，碎碎念着，“先看看师父的留言，可别搞错了。”

　　“臭小子，用杨柳叶柚子叶泡赶鬼水，早上八点开始喷，先喷住家门口，再喷走廊，以防赶狗入穷巷，如果逼那个东西到住家里面，那就不好了。”

　　“臭小子，那东西一身霉气，不要被他上身，要不然会倒大霉，臭小子，记住了，臭小子……需要写那么多臭小子吗？”

　　金正中无奈的吐槽一句，背起喷雾器开始喷洒赶鬼水，他没注意到的是，他喷完走廊后，在他身后，一只身穿紧身黄色练功夫，把自己打扮得像个李小龙一般，胖得像个圆球一样的灵体现出身形。

　　巧合的是，阮梦梦家的房门突然打开，阮梦梦挎着她的牛仔包走了出来，那只胖鬼乘机从阮梦梦身后钻进了她家里。

　　“正中？你在干什么？喷杀虫剂吗？”阮梦梦奇怪对金正中问道。

　　“不是，这是赶鬼水。”

　　阮梦梦闻言吓了一跳，往金正中靠近了些许，转头四顾，道：“我们这里有鬼吗？”

　　金正中认真的点点头，道：“有啊！最近有一个很倒霉的倒霉鬼进了嘉嘉大厦，如果被他沾上，就会很倒霉的，你自己小心一点。”

　　“那赶走了没有？”阮梦梦一听只是倒霉鬼而已，心下稍安，只是倒霉的话总比是害人性命的鬼要好一点。

　　“我也不知道，这样吧！看你这么害怕，给你一点赶鬼水，如果看到他的话就喷他知不知道？”金正中从口袋中掏出一个带喷雾装置的小瓶递给阮梦梦，叮嘱道。

　　“哦，谢谢你啊！”

　　“不客气。”金正中随意回了一句便往另一层楼去了。

　　阮梦梦随手将赶鬼水揣进挎包里便出门而去，她要趁上午去打半天工，下午跟肖鹏与马小玲约好去逛街。

　　……

　　下午，马小玲与王珍珍常常逛的那条街，阮梦梦像个木偶一样被马小玲跟王珍珍拉着东跑西逛，王珍珍反正在家也没事，就跟着一起来了。

　　只要是两女看上的，认为适合阮梦梦的东西，肖鹏立马就会让售货员包起来，根本就没有给阮梦梦拒绝的机会，在阮梦梦肉疼的眼神中，很快肖鹏就已经刷了近十万块的东西。

　　阮梦梦无法，只好认命，她只是在心里暗暗计算，要打多久的工才能还上这些钱。

　　从头到脚的衣饰全部买齐，并准备了好几套替换的后，三人拉着阮梦梦到了一家形象设计工作室，马小玲与王珍珍跟造型师沟通了半个多小时后，造型师终于开始动剪子。

　　阮梦梦闭上了眼睛，在心里暗暗期待自己的新造型，这一次造型足足做了两个多小时，结束时连妆都已经画好，当阮梦梦睁开眼睛时，几乎不敢相信镜中人是自己，她张着嘴巴愣了好几分钟才回过神来，“这……这真的是我吗？”

　　“呵呵，傻丫头，这当然是你，你本来就可以这么漂亮的。”马小玲看着镜子中那张捂着嘴，满脸惊讶神色的俏脸，不由笑出了声，看到此时的阮梦梦，她真的有一种看到了十年前的自己那种感觉。


第四十六章 造神进行中、腹有诗书气自华

　　此时的阮梦梦几乎完全变了一个人，原本的齐刘海变成了略带中性韵味的短偏分发型，偏斜的刘海，露出点点额头，本就不差的瓜子脸蛋，此时看上去更加甜美娇俏，同时还突出了她那双平时被厚厚的眼镜所遮盖的大眼睛。

　　其实拥有瓜子脸的女生，再差又能差到哪去呢？

　　在肖鹏不动声色的弹出两抹金芒，没入她的双眼后，她那双眼睛变得更加明媚动人，清透明亮，配合上眼睛上方那一对被修得柔和圆弯，粗细适中，呈现自然弧度的柳眉，如今的阮梦梦，绝对称得上大美女了。

　　只是，那气质……嗯，还得好好琢磨琢磨，肖鹏挠了挠后脑勺，微微有些犯难，主要是阮梦梦身上的女吊丝气息太浓，要想培养出气质，不是短时间内可以做到的，那么，有没有什么捷径可走呢？

　　要想培养出气质，首先要了解气质的本质，一个人的气质是指一个人内在涵养或修养的外在体现，气质是一个人内在的不自觉外露，而不仅是表面功夫。

　　如果胸无点墨，那任凭用再华丽的衣服装饰，这人也是毫无气质可言的，反而给别人肤浅的感觉。

　　所以，如果想要提升自己的气质，做到气质出众，除了穿着得体、说话有分寸之外，就要不断提高自己的知识、品德修养，不断丰富自己，换言之，就是要读足够多的书籍，那么，可不可以这样……

　　肖鹏目光闪烁，算是想到了一个不是办法的办法。

　　“咦？我怎么突然感觉，不戴眼镜反而比戴上眼镜看得更清楚？难道人变漂亮了，连视力都会变好？我那六百多度的近视竟然完全恢复了诶！”阮梦梦突然转头对马小玲与王珍珍惊呼道。

　　“啊？不会吧！哪有这种事？是不是你心理作用？”王珍珍诧异的道。

　　阮梦梦连连摇头，急道：“不是，真的真的，我真的看得很清楚了，你看那边，那个瓶子上写的是不是JELLY几个字母？”

　　王珍珍转头看去，阮梦梦指的是十几米外一个工作台上放的一个塑胶瓶子，透过镜片，王珍珍只能看清那是一个塑胶瓶子，却根本看不清瓶子上的字迹，但是她相信阮梦梦看清了，因为阮梦梦说的那几个字母组合起来，就是“啫哩”的意思，而那个瓶子，的确是啫哩水的瓶子。

　　马小玲若有所思的转头看向肖鹏，眉毛一挑，肖鹏立刻明白她眼神的中的意思，“是不是你干的？”

　　肖鹏微微一笑，两手一摊，来了个默认。

　　马小玲得到肖鹏的确认，开心的对王珍珍与阮梦梦道：“好啦！不要奇怪了，是大鹏做的，珍珍你不也有五百多度的近视吗？回去让大鹏也帮你治治。”

　　“大鹏？”王珍珍与阮梦梦齐齐转头看向肖鹏。

　　肖鹏耸了耸肩，道：“这其实是举手之劳，只是我一直觉得珍珍带着眼镜有一种知性美，拿掉眼镜就是另外一种气质了，所以没有天佑的首肯，我没敢自作主张。”

　　王珍珍好气又好笑的看着他，都不知道该说什么了，马小玲则是没好气的低声骂道：“笨蛋，白痴，你不知道这世上有一种眼镜叫平光镜吗？明明随手就能治好别人的近视，却因为这个莫名其妙的理由不去做，你简直莫名其妙。”

　　“呃……”肖鹏愣了愣，不好意思的挠了挠后脑勺，尴尬地笑道：“嘿嘿，嘿嘿，好吧！我的错，我马上补救，那珍珍你把眼镜拿掉吧！”

　　王珍珍期待的取下了眼镜，肖鹏左右看看，见暂时没人注意到这边，伸指一弹，两点淡淡金芒没入王珍珍双眼。

　　王珍珍只感觉眼前原本模糊不清的世界一片金光，下一刻金光消失，而她眼前的世界变得异常清晰，便连那边理发师的吹风机上，细如蚊蝇的英文字母都看得清清楚楚。

　　“哇，小玲，我真的能看清楚了诶，谢谢你，大鹏。”好在王珍珍兴奋之下还能控制住自己的情绪，并没有大呼小叫，只是轻声对肖鹏道谢道。

　　“别客气，你不怪我现在才帮你治疗就好。”肖鹏摊摊手，笑了笑，顺便看了一下时间，道：“时间差不多了，梦梦还得回去给梦妈做饭呢！走吧！我去买单。”

　　“梦梦从明天早上开始就不要去打工了，我找个老师来教你淑女的言行举止，怎样让自己看上去更优雅，嗯，你们先回去吧！梦梦吃完晚饭去珍珍家等我，我还得去办一件事，如果我的想法正确的话，梦梦很快就能拥有一身不俗的气质。”

　　马小玲与王珍珍对视一眼，疑惑的看向肖鹏的背影，阮梦梦则是满脸不明觉厉的意味，她之前就知道肖鹏跟马小玲一样，不是普通人，只是现在看来，他似乎比马小玲更加不普通。

　　……

　　肖鹏的目的地是香港最大的图书馆，一个人的气质是内部修养、外在的行为谈吐、待人接物的方式、态度等的总和，优雅大方、自然的气质会给人一种舒适、亲切、随和的感觉。

　　然而要做到这一点，必须要有很高的学识才行，作为女子不能说太多，但要什么都懂一点，所以必须通过多学习，多读书来实现，可阮梦梦不过初中毕业的学历，平日打好几份工，也根本没时间来学习，所以她学识方面是短板。

　　而现在从头开始学却也来不及了，所以肖鹏的打算很简单，醍醐灌顶，他先来到香港最大的图书馆，将神识散发出去，直接将图书馆中所有书籍的内容印刻入脑海中。

　　然后再对书籍的内容进行筛选，这是必然的，肖鹏总不能连什么物理化学类、机械制造类、土木工程类的知识都一股脑的塞进阮梦梦脑海中吧？那他就不是在制造女神，而是在制造女神经了。

　　是以肖鹏只选择那些对培养气质有用的内容灌顶给阮梦梦，比如像什么《预见未来的自己》、《记事本圆梦计划》、《公主的童话情节》等等一类的书，当然，还有必不可少的《莎士比亚作品集》、《红楼梦》之类的世界名著。

　　肖鹏用了一个多小时，将整个图书馆的所有藏书全部印入脑海，又花了大半个小时筛选完毕，将筛选出来的这些书籍内容单独形成一股神念。

　　等肖鹏回到嘉嘉大厦的时候，已经是晚上八点多，阮梦梦果然老老实实的在王珍珍家里等候，而王珍珍正陪况复生打电动呢！

　　“大鹏你回来啦！吃过晚饭了吗？”由于在等肖鹏回来，王珍珍并未锁门，见到肖鹏忙放下游戏手柄，起身问道。

　　“吃过了，嘿，万年小学生，又在打电动啊！”此时王珍珍家里只有王珍珍自己、阮梦梦以及况复生在，肖鹏跟他们打了个招呼后，诧异的对王珍珍问道：“他们呢？今天这么早就各回各家了？”

　　“嗯，天佑跟天生在天台喝酒，正中去你家修炼了，小玲回了灵灵堂。”王珍珍点点头，继而问道：“大鹏，梦梦的事怎么样了？”

　　肖鹏微微一笑，坐到阮梦梦旁边，抬起剑指，道：“有点眉目，只是不知道效果如何，来，梦梦你闭上眼睛。”

　　“哦！”

　　阮梦梦听话的闭上了眼睛，肖鹏指尖冒出了点点星光，随即直接点在阮梦梦眉心，大量书籍内容开始不断涌入阮梦梦的脑海，肖鹏怕传得太快，以阮梦梦普通人的精神力承受不了，是以传输过程十分缓慢。

　　“梦梦，进入你脑海的东西，以及我对这些内容的感悟，你好好在脑海中过一遍，一定要将之转化为自己的东西。”肖鹏的声音在阮梦梦耳边响起。

　　阮梦梦闻言立刻照肖鹏的意思做了，她虽然读书不多，但并不笨，肖鹏传给她的内容是直接印在脑海中，过一遍很快，所以她将重点放在了肖鹏的感悟上。

　　肖鹏的感悟说白了，就是从那些书籍的内容里理解到了什么道理，又对生活有了一些什么感悟之类的，毕竟阮梦梦学历不高，他怕她感悟不到这么多东西。

　　一个多小时后，况天生与况天佑已经下来，看到沙发上肖鹏与阮梦梦的状态，顿时明白，肖鹏是在以醍醐灌顶的方式传授阮梦梦什么，况天生羡慕的看了看阮梦梦，也不打扰他们，静静坐在一边，况天佑则是拿起游戏手柄跟况复生打起了电动，只是他们电动的声音关得很小。

　　又过了半个多小时，肖鹏终于收回了手指，阮梦梦却还闭着眼睛靠在沙发靠背上。

　　“哇，制造一个气质美女简直比制造一个武道高手还费劲。”肖鹏摸了一把额头上不存在的汗，苦笑道。

　　“大鹏，你给梦梦醍醐灌顶，传了些什么东西啊？”王珍珍好奇的看着肖鹏道，况家三兄弟也是饶有兴致的看着他。

　　“没什么啊！就是一些可以让人读了之后，提升自己的学识修养的书籍，其实最主要的就是为了让她培养出气质，人说腹有诗书气自华，让她慢慢读书是来不及的，只好用这个办法啰！也不知道有没有用，不过我给她一口气塞了几百本各类书籍，怎么都该有一点效果吧！”

　　况天佑与况天生面面相觑，王珍珍恍然，她自己本身就是一个爱看书的，自然能理解肖鹏的话，只不过，几百本诶，她到现在也不过二三十本书的阅读量，顿时羡慕得不行。


第四十七章 地球是会自转的、我昨晚云游太虚去了

　　“那个……大鹏，能不能拜托你把给梦梦的书也给我传一份，当然，如果你不方便就算了。”王珍珍希冀的看着肖鹏。

　　“倒也没什么不方便的，只不过又要花费一个多钟头而已，来吧！”肖鹏再次举起剑指，看到肖鹏剑指上的点点星光，王珍珍立马兴奋的坐到肖鹏另一边，闭上了眼睛。

　　又是一个半钟头后，当肖鹏睁开眼睛，况天生跟况复生已经不在这里，想必是回去了，阮梦梦也已经不在，只有况天佑还在这打电动。

　　“天佑，梦梦呢？”肖鹏随口问了一句。

　　“哦，她说要去给老妈买宵夜，就先回去了，她明天早上八点会到天台等你。”况天佑放下手柄，回头看了看依然闭着眼睛的王珍珍，“怎么样，完成了吧？”

　　“嗯，珍珍应该再有半个钟头才会醒来，你照看一下，我就先回去了。”肖鹏站起身道。

　　“哦，好。”

　　回到房间，肖鹏掏出手机拨了一个号码出去，电话很快被接起。

　　“玛丽，有件事想请你帮帮忙，是这样的，我跟小玲居住的这栋大厦有个女孩参加了一档选美节目……”

　　“对对，我就是想请你教教她淑女的言行举止，嗯嗯，好，谢谢你啰！明天见。”

　　挂断电话，肖鹏到书房看了看金正中，见他竟然完全没睡觉，还在苦修，浑身上下火气弥漫，橘红色光芒闪烁不休，满意的点了点头，正准备回房修炼的时候，突然心中一动，走到阳台，身形消失。

　　半个钟头后，当他再次出现，已经身在大气层之外，处于太空之中，仰头看了看头顶那许许多多人造卫星，肖鹏的身形再次消失，隐藏了身形后，这才暗自思忖开来。

　　他是突然想起几天前与将臣在平流层一战，他发现那里的混沌之气浓度比在地面要高了数倍，是以他猜测，混沌之气是不是根本就来源于宇宙，或者说太空，中国道家学说的太虚。

　　只不过混沌之气进入地球之后，却因为莫名的原因导致其分化成了各种天地灵气，混沌即为太极，太极化两仪，为阴阳，或光暗，两仪生四象，为东西南北，亦或春夏秋冬，四象演五行，为金木水火土……

　　那么，什么火灵之气、木灵之气事实上都源自于混沌之气，自己吸收了地球上的各种天地灵气，还要费功夫将之重新凝炼为混沌之气。

　　若自己直接到太空之中修炼，吸收的岂不是最精纯的混沌之气？无论如何，肖鹏想试试，此时出了大气层后，他果然发现，此地混沌之气浓郁了十倍不止。

　　只是肖鹏一直有一个疑问，为什么各个位面的修仙者，修炼时吸收的都是各种天地灵气，还从未见过谁能直接吸收混沌之气的。

　　偏偏自己修炼的天书功法竟然是直接吸收混沌之气，这天书功法，究竟是什么？力量二字，又究竟代表了什么？

　　暂时想不明白，肖鹏也就不再多想，天雷双剑浮现在左右手，心神合一，双掌一合，一颗直径数丈的小恒星凭空而现，不过只出现了一瞬，还没来得及发出光和热，下一刻又消失不见。

　　两秒钟后，肖鹏回头看了一眼被自己远远甩在身后的月球，转回头继续前行，十多秒后，肖鹏已经身在距离地球数百万公里之外，回头看向来时的方向，地球已经变成一颗乒乓球大小的蓝色光点。

　　肖鹏回过神来，这才感觉一阵后怕，幸亏自己没有闷着头一直往前飞，停下来看了一眼，又幸亏地球与其他星球不一样，是蓝色，在太阳系中十分显眼，否则自己会在宇宙中迷路也说不定。

　　稍稍感应了一下，此时他处身之地的混沌之气浓度已经达到地球上的二十多倍，肖鹏不敢再往前，相反往回飞了四五秒，直到地球在他眼中有了篮球大小这才停下来，盘膝坐在虚空，开始吸收混沌之气。

　　宇宙中那纯净的混沌之气几乎不需要经过什么炼化，很快就转化为自身的混沌之力，肖鹏的修为开始以坐火箭的速度增长。

　　……

　　虚空之中的肖鹏突然睁开眼睛，看了看手表，已经是早上七点多，他的手表一直处于自身能量防护层之内，是以一直正常运转着，感应了一下体内增长的混沌之力，这一晚上增加的量，竟然是以前足足一个月苦修的量，不由露出一个满意的微笑。

　　再次天雷合璧，几秒钟后已经处于地球大气层边缘，退出合璧状态，肖鹏隐身飞进了大气层，他可不敢以天雷合璧状态进入大气层，否则臭氧层绝壁出现一个真空大洞没商量。

　　无论是在大气层外，还是对流层以下，肖鹏都可以使用天雷合璧，但无论如何都不敢以天雷合璧状态穿过大气层，但是进了大气层后离地面就没多少距离了，也没必要再天雷合璧。

　　肖鹏快落地时，稍稍懵圈了一瞬，拍了拍额头，失笑的摇了摇头，中国在地球的东北半球，然而肖鹏离开了地球一夜，由于地球自转的原因，从原地回归的肖鹏此时却处于西南半球，而此时西南半球却是处于黑夜。

　　肖鹏耸耸肩，重新回到高空，向着太阳的方向飞行而前，亚洲此时正处于太阳的照射之下，回到亚洲就好找了，很快肖鹏就找到了香港的所在，看看手表，已经过了八点半，苦笑一声，也不回房间，直接来到嘉嘉大厦天台的位置。

　　此时下方天台上，马小玲、况复生、金正中、阮梦梦几人在场，王珍珍去了学校，况天佑回警局上班，却不知道况天生干什么去了，另外就是如约而来的伊丽莎白了，几人正坐在从家里拿来的椅子上，似乎是伊丽莎白正在讲解什么，阮梦梦不时点头。

　　“不好意思各位，我来晚了。”肖鹏的身影凭空浮现在天台上。

　　马小玲见肖鹏突然出现，没好气的哼了一声，道：“你干什么去了？神出鬼没的，电话也打不通。”

　　伊丽莎白身上很难得的没有穿哥特式长裙，而是一件英伦风现代高腰连衣裙，看上去少了几分贵族气息，多了几分优雅、含蓄，见到肖鹏，优雅的起身，微微躬身，微笑道：“肖先生，你回来了。”

　　肖鹏连连摆手，笑道：“玛丽你太客气了，这大半夜的请你过来，真是不好意思，莱利没生气吧？”

　　“大半夜？”阮梦梦微微一怔，莫名其妙的看向肖鹏。

　　马小玲与金正中却是心里跟明镜似的，英国那边此时正是半夜一点多钟的时候，可不是大半夜吗？不过有些话也不必跟阮梦梦解释明白，怕会吓到她。

　　“呵呵，当然没有，能帮上肖先生的忙，是我们的荣幸。”伊丽莎白诚心诚意的道。

　　肖鹏无奈的摇摇头，失笑道：“你们这些老外呐，就是瞎客气，呵呵，梦梦怎么样？跟玛丽小姐学到什么没有啊？”

　　阮梦梦微微一笑，点点头，缓缓道：“玛丽小姐对我的帮助非常大，短短半个小时，我学到了很多实用的东西。”

　　不用阮梦梦再多说，肖鹏已经看出来了，要是以前的阮梦梦哪会这么轻言细语的说话？此时的阮梦梦看上去，多了一些灵性，多了几分自信，简而言之，她已经开始变得有气质。

　　肖鹏满意的点点头，看来自己的想法是正确的，培养气质的基础条件，那就是要有一定学识。

　　“不错不错，梦梦的气质已经开始显露，你好好跟玛丽小姐学习，等到你去面试那天，一定要让所有人眼前一亮。”

　　肖鹏对阮梦梦勉励了一句，随即饶有兴趣的看向马小玲，笑道：“嘿嘿，你就不用学了吧！你的性格早就定型了，优雅高贵什么的，不适合你，你是属于那种张扬、大方的气质，优雅与你无缘。”

　　马小玲白了他一眼，傲娇的道：“我当然知道，我只是在这里陪梦梦，不行吗？”

　　肖鹏耸耸肩，惫懒的道：“行，为什么不行，那正中呢？你为什么也这么闲？”

　　“还说呢！大哥，你可是答应过要教我大蛇薙的，结果一大早就不见人影，天台要让给梦梦，我又没地方练习格斗技，不过你到底去哪了，怎么电话都打不通？”金正中委屈的一通吐槽。

　　“你打算在这练大蛇薙？你想拆了嘉嘉大厦吗？”肖鹏无语的瞪了他一眼，接着道：“我昨晚去云游太虚了，本来算好时间回地球的，谁知道我忘了地球会自转，结果从原地下来的时候，才发现香港已经变成了澳大利亚，我追着太阳飞行，多花了半个多小时才赶回来。”

　　“呼呼！”

　　肖鹏说完，现场一阵轻风拂过，所有人都愕然的盯着他。

　　“你们不信不要紧，以后你们会信的，对了，万年小学生，你大哥呢？”肖鹏摊了摊手，无所谓的道，随即对况复生问道。

　　“天佑带着他一起去上班了，他希望能给大哥找点事做，也好借助一下他的能力，免得老是麻烦你跟小玲姐姐，我明天也要跟珍珍姐姐去上学了。”

　　听着况复生的话，肖鹏撇撇嘴，嘀咕道：“小玲姐姐，珍珍姐姐，也亏你叫得出口……走吧正中，我带你找个好地方修炼去。”

　　“去哪啊？”金正中莫名其妙的看着抓住自己胳膊的肖鹏问道。

　　“撒哈拉沙漠。”

　　“嘎？哇啊啊啊……”

　　天台上众人齐齐跑到护栏边缘，目瞪口呆的看着天边的一道流光，况复生看了马小玲一眼，涩声道：“小玲姐姐，说不定昨晚，大鹏哥真的去了太空哦！”

　　“……”


第四十八章 为了让小明进化、肖鹏也是拼了、我去趟太阳

　　下午六点多钟，肖鹏带着金正中回到了嘉嘉大厦天台，此时天台上已经没人，金正中的状态不太好，嘴唇干裂，精神萎靡，整个人几乎是挂在肖鹏身上的。

　　“我说，有没有那么夸张，只是一天没喝水而已，不至于吧？你也太笨了，连一成究极力量都爆发不出来，这样下去你的大蛇薙什么时候才能修炼到圆满啊？后面还有无式等着你学呢！”肖鹏无语的看着金正中吐槽道。

　　所谓大蛇薙实际就是肖鹏借鉴了斩鬼神真诀的施展方式，创造出来的一种爆发性技能，将全身力量凝聚起来爆发出去，大蛇薙可以爆发自身五成力量，而超大蛇薙则是可以达到斩鬼神真诀的程度，爆发八成修为。

　　可谁知道肖鹏连极限训练法都用出来了，金正中也算是真的在死亡边缘走了个来回，总算勉强学会了施展方式，但是连一成力量都凝聚不到，最多算是零点八成，不过好赖算是入门了。

　　金正中连翻白眼的力气都没了，有气无力的道：“大哥，你以为人人都是你这样的变态啊？我……”

　　“行啦行啦！赶紧下去喝水吃饭吧！看你这德性再等一下就快挂了。”肖鹏摆摆手打断了金正中的话，拖着他往楼梯口行去。

　　此时所有人都聚集在珍珍家，等着肖鹏与金正中吃饭，当看到肖鹏拖着半死不活的金正中进屋时，纷纷大吃一惊。

　　“怎么回事？怎么搞成这样？”马小玲脸色微变，忙起身扶住金正中，瞪了肖鹏一眼，没好气道：“你怎么搞的？想整死他吗？我上哪找这么大的儿子还给他妈妈？”

　　“水，快给我水……”金正中被马小玲扶住，立刻死死抓着她的手臂连声叫道。

　　王珍珍忙起身倒了一大杯水递给金正中，喝下一杯水后，金正中恢复了些力气，直接跑到饮水机边将水桶抱了下来，仰头就灌。

　　马小玲见状，更加心疼，转头冷冷的瞪着肖鹏，这次连王珍珍况天佑等人都不站在肖鹏这边了。

　　肖鹏苦笑着摊摊手，道：“你们别这么看着我，这小子太笨了，不这样根本激发不了他的潜力，好在他已经算是入门，以后就不用这样了。”

　　金正中喝饱了水，总算恢复过来，放下水桶，瘫倒在沙发上，“师父，你别怪大鹏哥，都是我太笨，总是学不会，事实证明，大鹏哥的方法虽然残忍，但还是很有效果的，我终究还是学会了。”

　　“残忍？”众人面面相觑，居然用这个词？

　　马小玲坐回金正中身边，问道：“他到底是怎么让你修炼的？”

　　“呃……一开始他教我施展方式，我练了半天，却怎么都掌握不了，后来他就把我丢到沙尘暴里去，我差点被沙子埋了，可还是掌握不了，最后他又把我丢进龙卷风里面，在生死关头，我终于掌握了施展方法，爆发之后把龙卷风打散。”

　　“沙尘暴？”

　　“龙卷风？”

　　“你真带着他去撒哈拉沙漠了？”

　　众人一阵恶寒，连伊丽莎白也是，此时她不由庆幸自己是女巫，而不是女骑士，否则让他这样操练，她没把握自己能活下来。

　　见众人看向自己的目光充满异样，肖鹏弱弱的道：“只是小型龙卷风罢了，要不然他哪能打散？其实我都是有分寸的，哪会真让他有生命危险？去撒哈拉沙漠是因为那里火气最重，最适合他修炼，以后我还打算带他去夏威夷的冒纳罗亚火山呢！”

　　“……”

　　“你怎么不干脆带他去太阳上呢？”马小玲没好气的回了一句。

　　谁知肖鹏听了这句话，却是突然愣住，片刻后丢下一句“你们先吃饭，不用等我”便又转身跑了出去。

　　“喂，死家伙，你又跑哪去啊？”

　　“我去一趟太阳。”

　　“……”

　　……

　　肖鹏并没有说笑，他是真的被马小玲的话提醒了，说起来太阳真火与南明离火乃是同一品级，南明离火剑自己也说过，他要是能吸收到足够的太阳真火，就能进化，至于进化后的南明离火剑能达到什么程度，便连他自己都不知道。

　　“小明，如果我送你去太阳上，你大概多久能够进化？”肖鹏将心神沉入识海，与南明离火剑交流道。

　　“那要看我离太阳多近，如果能直接去到太阳内部，那最多几个月我就能更进一步，若能再找到玄极天火、九天玄火，融合四大阳火之后，我很有可能返本还源，直接进化到混沌之火的程度。”

　　肖鹏心下略一思忖，眉头微皱，地球离太阳约1.5亿公里，就算是天雷合璧以光速飞行也需要八分多钟才能接近太阳，但以自己目前的修为天雷合璧只能坚持六分钟左右。

　　况且自己必须保证在放出南明离火剑之后，还有足够的修为飞回来，否则若是自己靠太阳太近，又没有天雷合璧的效果保护，自己瞬间就会被太阳真火烧成飞灰，这可有些难办了。

　　“小明，你最快的飞行速度是多少？”肖鹏对南明离火剑问道。

　　“我的飞行速度大概一息三百多丈吧！怎么啦？”

　　“一息三百多丈，一息大概三秒，也就是每秒三百多米的样子，差不多有音速，不过就算是音速每小时也才1200多公里，飞到太阳得四百三十多年，尼玛，黄花菜都凉了。”

　　肖鹏犯难了，以目前南明离火剑的威力根本对付不了将臣，天雷合璧是否能对付得了将臣也还不确定，毕竟将臣的空间跳跃，也就是瞬移实在太过BUG，若在天雷合璧所能持续的时间内不能解决他，那么自己就危险了。

　　对付将臣不能指望一下就能解决他，必须做好打持久战的心里准备，那么拥有一件威力强大，又能持久作战的法宝就非常重要。

　　原剧中是因为况天佑最后进化到了与他一样的一代红眼僵尸级别，他拥有的能力况天佑都有，是以两人的战斗要想分出胜负，就只能以硬碰硬。

　　就像孙悟空与二郎神的战斗一样，玩变化永远不会有结果，到最后依然还是得拼硬实力。

　　但是自己不同，自己的战斗方式与他根本就不一样，目测如今的况天生也没有了进化为红眼的契机，所以若最后必须与将臣开战，只能是自己上了。

　　天雷合璧或许能杀死他，但是如果他一心带着女娲躲避，自己同样拿他没辙。

　　所以提升南明离火剑的威力势在必行，可是究竟要怎么做，才能送他上太阳呢？

　　“主人，其实不一定非得上太阳的，就算是有一些距离，我也能吸收到太阳真火，只不过慢一点罢了。”

　　“你先别吵，容我想想。”肖鹏想了半晌，还真让他想到一个办法。

　　“先试他一试。”计议一定，逍遥子出窍，这是他吸取了上次的教训，也借鉴了女娲灭世的做法，将元神留在地球上，那么无论自己深入宇宙多远都不怕迷失方向了。

　　不再多想，既然决定了就要去做，肖鹏离开大气层后，立刻天雷合璧迎着太阳飞去。

　　一分钟后，肖鹏解开合璧状态，没什么感觉，原地回满混沌之力，再次出发，又两分钟后，解开合璧，肖鹏感觉到了一丝燥热，不过凭着防护罩还没什么问题，再次回满混沌之力，重新出发。

　　再次经过两分多钟的飞行后，肖鹏终于有了灼热之感，额头已经见汗，以肖鹏此时的修为，就算置身于岩浆之中都不会出现流汗的情况，可见太阳真火的威力，的确不是一般的火焰能比。

　　不过到了这里，肖鹏基本已经算是成功了，嘴角露出一抹兴奋的笑意，肖鹏最后一次回满混沌之力，一口气冲向太阳，三分钟后，肖鹏终于到达太阳日冕的位置。

　　太阳是一颗气态恒星，整个看上去就是一个巨大无匹的大火球，看着不断翻滚涌动，时刻剧烈活动的太阳表面，肖鹏心下充满了敬畏，这就是太阳系的核心，地球万物生长的依仗，对人类来说最重要的天体。

　　它带给万物光明与温暖，它带来了日夜和季节的轮回，左右着地球冷暖的变化，为地球生命提供了各种形式的能源，它代表着无穷生机。

　　但当肖鹏缓缓靠近它，却感受到了它的另一面，这一面代表着毁灭，除了金乌或凤凰一类的火系先天混沌之灵外，没有任何物种能够在太阳上生存，任何试图接近它的物体，都将灰飞烟灭。

　　“去吧小明，半年之后我来接你。”面对这颗存在了不知多少个元会的太阳星，肖鹏丝毫不敢怠慢，卡好时间，持续飞行三分钟，到达太阳表面之后，立刻放出了南明离火剑。

　　南明离火剑传给肖鹏一个雀跃的神念后，立时自肖鹏体内冒出，化为一道蓝色流光没入太阳之中，肖鹏片刻不敢停留，直接调头回返，他的修为还能支撑三分多点时间，完全足够返回最后一次恢复修为的地方，肖鹏可以再次在那里恢复混沌之力，随后就能返回地球了。

　　肖鹏这次的太阳之行，足足用了近半个月，这还是单边所费时间，回去还得再花上这么久，主要是恢复混沌之力比较费时间，真正飞行的过程，用了不过几分钟罢了。


第四十九章 跟她老公比起来，比尔·盖茨都算是穷光蛋

　　在本体带着天雷双剑与南明离火剑去往太阳后，元神逍遥子又转身下了楼，回到王珍珍家里，而此时众人正将菜端上桌，准备吃饭。

　　“咦？大鹏你搞什么？玩Cosplay吗？这么快就换了身衣服，哪搞来的假发？还别说，你穿古装挺有味道的，对了，你不是要去太阳吗？”况天佑诧异的看着肖鹏，马小玲也瞪大眼睛，莫名其妙的看着他。

　　逍遥子打量了一番自身，微微一笑，身体一转，瞬间变成了肖鹏的外形与穿着，“别误会，这是我的元神，本体已经往太阳去了，昨晚去太空逛了一圈，差点迷路，今天我学精了，把元神留在地球，凭着元神与本体的联系，怎么也不可能再迷路，呵呵。”

　　“元神？”

　　众人面面相觑，不过一想到肖鹏早就说过他是神仙一流，便也就释然了，只是，他的元神竟然是古装，那他……到底是什么年代的人啊？众人虽然好奇，却也没有多问，这个家伙本来就神神秘秘的。

　　马小玲奇怪地问道：“那你去太阳干什么？”

　　“炼制法宝啊！这件法宝炼制成功的话，对付将臣就有了几分把握。”逍遥子坐在沙发上，道：“你们先吃饭吧！不用管我，元神是不用吃饭的，给我倒杯酒就行了。”

　　王珍珍给逍遥子倒了一杯红酒，逍遥子便跟不用吃饭的况天生况复生坐在沙发上闲聊。

　　“怎么样天生？今天跟天佑去查案，查得如何了？”逍遥子浅饮了一口红酒，随口对况天生问道。

　　况天生听了肖鹏的话点点头，道：“今天又有一个女孩被害了，我看到她尸体脖子上有两个牙洞，但是伤口处并没有尸气，应该是人为，我差一点就抓到凶手，但被两个神秘人阻止，让凶手跑掉了。”

　　“神秘人？”逍遥子眉头微皱，沉声问道：“那两个神秘人，是不是一个金毛短发，跟一个卷毛长发？”

　　况天生眼前一亮，点头道：“没错，就是他们，你知道他们的身份？”

　　逍遥子点点头，道：“金毛短发那个叫奇洛，就是将莱利咬成僵尸的徐福，也就是你前世跟马灵儿的大仇人，卷毛那个叫李维斯，原名乌鸦，原是日本里高野的法力僧，四百年前背叛里高野，被将臣咬成僵尸后成了将臣的走狗。”

　　“徐福？”况天生双目一凝，一抹寒光一闪而过。

　　“下次遇到他们不要轻举妄动，虽然你们同为二代僵尸，但是你不是他们的对手，因为他们吸活人血，你不吸，再遇到立刻给我打电话。”

　　“若当时的情况不允许你打电话，就跟他们说句话，就说如果有些事他们还没听真祖说过，就回去见真祖，否则小心死都不知道怎么死，记住了。”

　　况天生虽然不明所以，但还是点点头，表示明白。

　　众人吃完晚饭，阮梦梦主动承担了洗碗的责任，收拾完后坐到了沙发上。

　　“梦梦，梦妈吃过饭了吗？”逍遥子看着阮梦梦越发淑女的言行举止，心下暗暗点头，微笑着问道。

　　“你回来之前我已经给她送回去了，谢谢大鹏。”阮梦梦浅浅一笑，道。

　　“大鹏哥，今天梦梦下午两点的时候去电视台面试了，哇，你是不知道那些记者看到梦梦的情形，那简直就像苍蝇……呃，蜜蜂见到蜂蜜一样，嘿嘿。”

　　金正中兴奋的跟逍遥子描述着阮梦梦下午去面试的情形，差点连苍蝇见到大便这种话都说出来，幸好他及时改口，要不一顿暴栗是跑不脱的。

　　“臭小子，算你机灵。”逍遥子哭笑不得的拍了金正中一巴掌，对阮梦梦道：“这么说来梦梦入围是没问题啰！面试的时候面试官有没有问什么问题？”

　　阮梦梦偏了偏头，道：“没有诶，他们只是叫我站起来转一圈就让我出去了，也不知道能不能入围。”

　　“那应该没问题，这证明你已经不需要其他条件，单凭外形与气质就已经达到洋紫荆小姐的入围条件了。”逍遥子肯定的道。

　　“那就借你吉言啰！不过这还要好好谢谢你跟玛丽小姐，如果没有你们，我可能到现在还是一只丑小鸭，别说入围，可能面试这关都过不了。”阮梦梦饱含感激的看了看逍遥子与伊丽莎白，微笑道。

　　伊丽莎白闻言优雅的一笑，柔声道：“呵呵，如果你自己不努力，别人再怎么帮你都是没用的。”

　　“玛丽说得对，自助者天助之，咱们这些朋友自然也是要鼎立相助啦！”逍遥子也笑道，随即对伊丽莎白道：“玛丽你今晚是回家还是到酒吧休息一晚？”

　　“我还是去酒吧休息吧！梦梦的领悟力很强，很多东西基本上说一遍她就能做到，虽然刚开始稍稍有些不自然，不过她的气质很好的掩盖了这一点，不会给人做作的感觉，还有些东西明天我再跟她讲讲，相信她很快就能转化为自己的东西。”

　　逍遥子点点头，道：“那就只能再辛苦你一天了，希望莱利不要介意才好，你们这新婚燕尔的，我就把新媳妇给借走了，哈哈。”

　　伊丽莎白抿嘴轻笑，阮梦梦却是瞪大可爱的大眼睛，惊讶道：“玛丽小姐刚刚结婚吗？”

　　逍遥子笑道：“是啊！刚结婚不到一个星期，玛丽小姐可是牺牲了自己的蜜月期来帮忙的，你若不拿个冠军回来，就太对不起她了哦！”

　　阮梦梦一双眼睛立马开始星光闪耀，“玛丽小姐，你对我太好了。”

　　“呵呵，傻丫头。”

　　几乎每一个认识阮梦梦的人都会忍不住叫她傻丫头，但是她傻得很可爱，只要坐在她身边，你的心情就会不知不觉的被她感染，变得晴朗。

　　“对了梦梦，你会不会什么才艺啊？”逍遥子突然想起了一件事，有自己看着阮梦梦，原剧中她被堂本静咬死的事估计是不会再发生了，那么洋紫荆小姐选拔赛就会继续下去，到时候肯定会要求表演才艺，如果什么才艺也不会，那肯定会减分不少。

　　阮梦梦表情遗憾的摇了摇头，道：“我没学过什么才艺，不过唱歌还算勉强能听。”

　　逍遥子点点头，有强项就好，“那你唱两声我听听，我根据你的音色特点，帮你量身打造几首歌曲，我的歌小玲跟珍珍她们都是听过的，绝对是金曲级别的哦！”

　　马小玲笑着对阮梦梦点点头，道：“这个他倒还真没吹牛，他的歌写得好，唱得也好。”

　　伊丽莎白也附和道：“如果有需要，我可以让酒吧歇业几天，给梦梦用来练习。”

　　阮梦梦一听顿时急了，她一急就又露出了本性，连连摆手，急道：“那怎么行？玛丽小姐已经帮了我这么多，我怎么好意思再让你耽误生意呢？”

　　马小玲等人好笑的看着阮梦梦，果然是江山易改，本性难移，不过这样的阮梦梦，才是真正可爱的阮梦梦。

　　马小玲轻抚阮梦梦头发，柔声道：“傻丫头，那间酒吧只是玛丽开来玩的，以前算是一个寄托，现在嘛！那间酒吧已经失去了它存在的意义，你知不知道，他老公暗地里可是真正的世界首富，跟她老公比起来，比尔·盖茨都算是穷光蛋。”

　　“哇，这么厉害？”阮梦梦可爱的长大了嘴，羡慕的看着伊丽莎白，随即便也不再纠结，开口唱了一首八九十年代比较流行的粤语歌曲，却是肖鹏没听过的，不过也是，毕竟这是一个平行位面，或许与现实有那么些共通点，但也不是什么都一样。

　　逍遥子诧异的看着阮梦梦，没想到她说话的时候大大咧咧，这唱起歌来的音色竟然还不耐，很有点现实世界容祖儿的感觉。

　　阮梦梦唱完一遍，逍遥子打了个响指，笑道：“OK，没问题了，只要再好好学习一些歌唱技巧，梦梦完全有成为一代歌后的潜质，以后你的专辑歌曲我全包了。”

　　“真的吗？太好了，这样老妈就能常常在电视上看到我了。”阮梦梦兴奋地笑道。

　　逍遥子看着欢呼雀跃的阮梦梦，心下也莫名的开心，没错，阮梦梦一开始想要参加洋紫荆小姐选拔的初衷，除了想赚更多钱，让她母亲的日子更好过一点外，最重要的是，她的母亲因为老年痴呆症，如今只跟电视中的人交流。

　　所以她希望自己能上电视，让她母亲重新认识她，很单纯的愿望，不过娱乐圈是个大染缸，有些话该说的还是得说。

　　“梦梦，你要记住你参加洋紫荆小姐的初衷，娱乐圈很精彩，但也充满着许许多多的诱惑，无论任何时候，你都要记得自己的本心，千万不可被一些虚幻的光环迷住了双眼，若是这样的话，你可能会失去我们这些朋友。”逍遥子郑重的对阮梦梦道。

　　阮梦梦闻言脸色也严肃下来，重重的点了点头，“大鹏你放心，阮梦梦永远是阮梦梦，永远不会变的，我这一生最幸运的事，就是能住到嘉嘉大厦，最大的财富，就是嘉嘉大厦的这些朋友，我一定会坚持做自己。”

　　众人听得暗暗点头，马小玲与王珍珍一左一右拉住阮梦梦的手，对她表示了最大的支持。

　　坐了一会儿，众人陆陆续续的各自回家，伊丽莎白则是借用马小玲家的梳妆镜回了酒吧！


第五十章 死胖子如来、况天生的老朋友、堂本静与司徒奋仁

　　三天后的晚上，阮梦梦昨天已经收到入围通知，今日是洋紫荆小姐选拔记者招待会，算是入围十强佳丽与媒体的初次见面。

　　马小玲与王珍珍提前两个小时便拉着逍遥子去阮梦梦家，她们是去给阮梦梦化妆的，想让他帮忙参考参考衣着打扮。

　　毕竟，女人打扮得漂漂亮亮，始终是给男人看的，结果逍遥子却把况家三兄弟也拉来了，反正他们晚上也没什么事，用他的话来说，只是他一个人说不定他口味独特，与众不同，他喜欢的不一定是大众喜欢的。

　　刚好他们四个人代表了四种不同的眼光，若哪种穿着打扮他们四个都觉得好，那就是真的好了。

　　至于金正中那小子，看他那么勤奋的修炼，也就没有叫上他，而伊丽莎白并不合适参加此类活动，因为她去了的话，搞不好会被人家电视台当成来砸场的，是以就先回酒吧了。

　　一行人浩浩荡荡的杀向五楼，到了阮梦梦家门口，逍遥子与马小玲齐齐一怔，对视一眼，互相点了点头。

　　逍遥子上前敲响了房门，阮梦梦很快就开了门，看到来了这么多人，心下感动万分，“你们都来啦！呵呵，快进来。”

　　“这么重要的日子，咱们当然要全员行动啦！我们算是亲友团了吧！呵呵。”逍遥子微微一笑，打趣道。

　　进了屋，众人礼貌性的跟梦妈打了个招呼，当然，是没有得到回应的，梦妈现在除了电视里的人物，谁叫都不会理会，只有阮梦梦叫她偶尔会回两句。

　　“那……我们去房间？”阮梦梦偏了偏头，对马小玲王珍珍笑道。

　　“等一下。”逍遥子与马小玲异口同声地叫道。

　　阮梦梦诧异的看着两人，问道：“怎么了？”

　　“你家里有些不干净，我们先帮你清理一下吧！”逍遥子微笑着对阮梦梦说了一句，说完不待她再问，便直接向她房间行去，马小玲紧跟在后，况天佑与况天生对视一眼，也跟了过去。

　　“不干净？”阮梦梦一愣，随即想起了什么，脸色顿时有些变了，着急忙慌的跟进房间，口中还轻呼道：“大鹏，小玲，不要啊！阿当他很可怜的。”

　　阮梦梦叫出这句话的时候，倒霉鬼阿当已经被逍遥子从虚空之中抓了出来，现出身形。

　　“啊啊啊，放开我，放开我，不要收我，我没害过人啊！”阿当挥舞着一双肉肉的手臂，双眼紧闭，被吓了个不轻。

　　“小玲，等一下。”逍遥子拦住手握符咒幸运星，准备出手收了阿当，以待日后超渡的马小玲。

　　马小玲不解的看向逍遥子，却见他满脸见鬼的神情，呃，事实上他们确实正在见鬼，“释迦牟尼，你怎么回事？怎么搞成这德性？”

　　“什么释迦什么牟尼啊？我不认识，不要收……啊？释迦牟尼？你是在叫我吗？”阿当一开始根本没反应过来释迦牟尼这四个字的含义，可当他明白过来后，顿时满脸懵逼的看着肖鹏。

　　同样懵逼的还有况家三兄弟与马小玲阮梦梦，马小玲瞪大眼睛，指着阿当问道：“你叫他什么？”

　　“释迦牟尼啊！没错的，这家伙就是如来那死胖子，我绝对没认错。”逍遥子信誓旦旦的对马小玲道。

　　阮梦梦此时也想起了什么似的，忙对马小玲道：“小玲，大鹏说的可能是真的，阿当说过，他生前有人帮他看过前世今生，说他前几辈子是个佛祖，后来因为逆天行事，被上天惩罚，要他轮回九十九世。”

　　马小玲将信将疑的看着阮梦梦，“真的？”

　　“嗯。”阮梦梦连连点头。

　　马小玲上下打量了一番阿当，道：“把你的名字跟生辰八字告诉我。”

　　阿当哪敢有异议，忙将自己的全名与生辰八字告诉了马小玲，马小玲点点头，道：“我会去证实的，但是不管你前世是什么，你今生只是个满身霉气的倒霉鬼，你呆在梦梦身边，一定会带衰她，她肯收留你是她善良，你也不希望带给她霉运吧？”

　　“小玲说得没错，嘿嘿，你这死胖子，当佛祖的时候多威风啊！你也会逆天行事？竟然搞成这副德性，还是离梦梦远点吧！既然是上天要惩罚你，那就算是大罗金仙来了也不能消除你身上的霉气，我们可帮不了你。”

　　逍遥子满脸的幸灾乐祸，不知道的还以为他跟这胖子有仇呢！

　　当然，肖鹏跟如来佛祖是没仇的，逍遥子只是肖鹏的元神，就更不可能跟如来结什么仇了，只不过他对如来从来都没有过什么好感，别的不说，就从他出生时一手指天一手指地，整一句什么“天上地下，唯我独尊”，就能看出这家伙是个什么德性。

　　最主要的是，在进入主神空间轮回前，他看的许多小说里面，都把如来写得很反派，是以有了先入为主的印象，不过不管怎么样，逍遥子心里清楚，以后迟早能进入有如来存在的世界，到时候他是个什么德性，自然一清二楚。

　　不过逍遥子的这种反应，倒是让马小玲他们不明觉厉，称呼如来佛祖为死胖子？而且一眼就认出了如来佛祖转世，那岂不是说，他本身就跟如来佛祖很熟？那他自己的身份该有多恐怖？怎么也得是跟佛祖差不多的级别的存在吧！

　　“我也知道呆在梦梦身边可能会带衰她，但是我没地方可去啊！”阿当听了马小玲与逍遥子的话，哭丧着脸道，最后叹了口气，对阮梦梦道：“算了梦梦，我还是走吧！找个没人的地方，当个孤魂野鬼，你是好人，我不能害你。”

　　阮梦梦不忍的看向逍遥子与马小玲，恳求道：“大鹏，小玲，就真的没有办法了吗？你们能不能想想办法帮帮他？大鹏，我知道你神通广大，你帮帮阿当吧！他真的很可怜的，而且他也没带衰我啊！相反，我一直在走运呢！”

　　“你确定没带衰你？这几天你家里有没有发生什么水龙头突然爆掉，保险丝被烧掉之类的事啊？”逍遥子漫不经心的问道。

　　“呃……”阮梦梦懵圈，哑口无言，况天佑却有话说了，“这个我可以证实，这几天我已经帮梦梦修过一次电视，装过一次水龙头，通过一次马桶。”

　　况天生补刀，“那个……我帮梦梦接了一次保险丝。”

　　这下别说阮梦梦，连阿当自己都无话可说了，逍遥子看他那一副生无可恋，死不瞑目的模样，无奈的摇摇头，道：“算了，我给你指条明路吧！你找一座香火比较旺盛的庙，再找一个如来佛祖的神像，附身进去，借助信徒的香火愿力，说不定能压制你身上的霉气。”

　　“啊？行不行啊！万一我前世不是如来佛祖怎么办？”

　　“那你就被如来佛祖的神力打得魂飞魄散啰！这样也好，省得留在世上害人。”逍遥子两手一摊，满脸无辜的道。

　　“……”

　　这次马小玲都带着异样的表情看向逍遥子，逍遥子举手投降，道：“好吧好吧！我确定一定以及肯定的告诉你，你的确是如来佛祖转世，绝对没错，你要实在不想离开，就叫梦梦买一尊如来的佛像回来，你附进去，这样至少不会影响到梦梦。”

　　“这样好这样好，我明天就去买。”阮梦梦一听这个提议，立马高兴的拍手笑道。

　　阿当也终于兴奋起来，看向逍遥子道：“这位大哥，我不知道前几辈子当佛祖的时候是不是得罪过你，但我看得出来你其实是个好人，前世的事已经过去了，希望大哥不要再跟我计较。”

　　“切，谁有空跟你计较，行了，你一边呆着去，离梦梦远点，小玲珍珍，你们还是赶紧去给梦梦化妆吧！别到时候时间都不够了。”逍遥子挥挥手，道。

　　……

　　记者招待会在一家酒店的大宴会厅举行，逍遥子一行陪着阮梦梦在招待会开始前十几分钟赶到了现场，当身穿露背吊带连衣裙的阮梦梦进入宴会厅，真的就如金正中说的那样，记者们就像是蜜蜂见到蜂蜜一样围了上来。

　　“阮梦梦小姐，很多人都说你是最有可能夺得洋紫荆小姐桂冠的入围者，请问你有什么感想？”逍遥子等人站在外围，任阮梦梦被记者围住。

　　阮梦梦听了这个记者问题，俏皮的偏了偏头，道：“这个问题我想交给观众朋友来回答，如果你口中的‘很多人’代表的是广大观众朋友，那么梦梦非常荣幸，只不过，既然是选拔，没到最后一刻，谁能说的准呢？”

　　众记者心下暗暗点头，类似的问题他们刚刚也问了另一位夺冠呼声很高的佳丽金未来，她的回答是“感想就是不敢乱想，要是没得名那就不好了”，幽默中带有一丝谨慎，但是缺乏了那么一丝自信。

　　阮梦梦的回答配合上她俏皮的表情，却给人一种可爱中又透露出大气、自信、却不显得骄傲的感觉，看来这位佳丽可不仅仅是漂亮，自身修养与学识也是上上之选。

　　“阮梦梦小姐，照张相吧！请看这边。”接下来就是阮梦梦将自己美丽可爱的俏脸留在众多记者相机中的过程。

　　外围的逍遥子对身边众人笑道：“梦梦真的进步了好多，我想她一定能有所收获的。”

　　“呵呵，有你下这么大力气帮她，如果不进步那就真的是朽木了，你对朋友还蛮好的嘛！”马小玲赞赏的看了逍遥子一眼，笑道。

　　“我对朋友一向都是这么好的，你第一天认识我吗？”肖鹏耸耸肩，摊手道。

　　“司徒，来来来，帮你介绍一下，这位是日东集团的主席，堂本静先生，是我们这次选美大会的首席评审，这位呢，是这一届的总策划，司徒奋仁先生。”

　　“幸会，堂本先生。”

　　逍遥子突然被这样一番对话吸引了注意力，扭头看去，嘴角勾起一抹诡异的笑意，碰了碰身边的况天生，道：“天生，走，带你见两个老朋友去。”

　　“老朋友？”


第五十一章 拍电影也是让你们了解峨眉派的一个途径嘛

　　“司徒先生很面熟，很像我一个亲戚。”说话之人是一个作西方绅士打扮的高大男子，嘴唇上留着一对八字胡，头戴一顶圆边绅士帽，正是日东集团主席堂本静。

　　那么毫无疑问，他对面那个带着金丝眼镜，长发梳得一丝不苟，在脑后绑了个发结的俊朗男子就是司徒奋仁了，“是吗？可惜我是百分之百的中国人，要不然也想跟堂本先生攀个关系。”

　　“那没有用，因为我亲眼见到这个人，在我面前死去。”堂本静淡淡的说完这句，让司徒奋仁嘴角抽了抽。

　　“呵呵，山本一夫虽然已经死了，却不代表他已经完全不存在于这个世上。”

　　便在此时，一道声音不大，但让二人听得清清楚楚的清朗声音传了过来，听了这句话，司徒奋仁还没什么反应，反正他也听不明白，堂本静却是脸色大变。

　　两人齐齐回头，看向正往这边走过来的一行人，司徒奋仁心下暗自思忖这些是什么人，堂本静只是在逍遥子脸上一扫而过，他的目光瞬间集中到逍遥子身边的况天生身上，表情变得十分精彩。

　　“天生，还记得三十年前，在山本一夫家见到的那个因为山本一夫的死欢呼雀跃的小鬼吗？就是这小子，堂本真吾跟山本未来的儿子，山本一夫的外孙。”逍遥子漫不经心的对况天生笑道。

　　堂本静听了逍遥子的话，终于将视线转向他，况天生看了看堂本静，只是淡淡说了一句“原来是他”，随即便把目光放在了司徒奋仁身上，瞳孔微缩。

　　逍遥子点破堂本静的身份后便不再理会他，对司徒奋仁笑道：“你好司徒先生，本人是一名投资者，最近我想拍部电影，需要两名女主角，我打算跟CTV合作，到时候两名女主角就从入围洋紫荆小姐中选取，不知道司徒先生有没有兴趣？”

　　司徒奋仁闻言果然来了兴趣，他也看出堂本静此时有些神思不属，是以歉意的对堂本静道：“失陪一下堂本先生，我跟这位先生谈谈合作。”

　　“请便。”

　　堂本静将目光重新转回况天生脸上，喃喃道：“天神使者。”

　　逍遥子微微一笑，不再理会堂本静，跟司徒奋仁走到会场边缘沙发上坐下，马小玲随口与堂本静打了个招呼，便跟着逍遥子一起坐到了沙发上，况天佑与况天生则是带着王珍珍况复生在会场随意逛了逛。

　　“还没请教先生贵姓。”司徒奋仁给逍遥子拿了杯洋酒，笑问道。

　　“谢谢，免贵姓肖。”逍遥子接过酒杯，道了声谢。

　　“那么不知道肖先生打算怎么合作，又准备了多少资金呢？”司徒奋仁浅饮一口酒，单刀直入的问道。

　　逍遥子偏了偏头，道：“很简单，我出资金与剧本，电视台找剧组跟演员，当然，我要拍的是一部仙侠大戏，其中最主要的场景基本都得用电脑特技合成，我打算投资两千万。”

　　司徒奋仁闻言，热情稍减，道：“如果是这样的话，那后期制作的费用可能非常之大，两千万投资是不是少了点？”

　　“呵呵，可能是我没说明白，我说的是两千万美金，这部电影我并没有指望它赚钱，算是拍着玩吧！但是它对我有特殊意义。”逍遥子抬起酒杯喝了一口，微笑道。

　　逍遥子要拍的那部电影，在现实中的投资是八千万港币，他投资两千万美金，那已经是大大的超过了电影拍摄所需，电视台与司徒奋仁都能赚到很大的油水，是以司徒奋仁的积极性被彻底调了起来。

　　“如果是这样的话，我可以代表台里应下这个合作，稍后等记者招待会结束，再与肖先生详谈，不过肖先生是不是先展示一下自己的实力？”

　　逍遥子自然明白他的意思，自己空口白牙的这么一说，谁知道是真是假，万一自己根本就是个穷光蛋，故意拿他寻开心，他不是糗大了吗？

　　逍遥子微微一笑，伸出两根手指举在耳边，嘴唇不动，却有声音在身边的马小玲耳边响起，“借你黑卡充下门面。”

　　马小玲心下好笑，却也十分配合的从随身包包里取出了黑卡放到逍遥子两根手指之间，逍遥子随手将黑卡放到司徒奋仁面前，“这张卡司徒先生认识吗？不知道够不够得上司徒先生眼中的实力。”

　　司徒奋仁接过黑卡，看清之后顿时倒吸一口凉气，“百夫长黑金卡！”

　　“呵呵，司徒先生好见识。”逍遥子微笑着赞了一句。

　　司徒奋仁再无丝毫疑虑，百夫长黑金卡，在他认识的人中，恐怕就只有一个堂本静才拥有，而堂本静还是他刚刚认识的呢！这张卡已经充分证明了逍遥子的实力，两千万美金，对他来说真的就如小孩子买个玩具的钱。

　　“那就没问题了，我们找个时间再详谈吧！招待会马上要开始，失陪一下，另外，肖先生的女朋友很漂亮。”司徒奋仁看了看手表，对逍遥子笑道。

　　“谢谢，司徒先生请便。”

　　“各位来宾，各位新闻界的朋友大家好，欢迎各位来到2000年的洋紫荆小姐选举记者招待会，现在记者招待会即将开始，请各位佳丽到台上来，谢谢，新闻界的朋友可以准备摄影了。”

　　参选的佳丽纷纷上台，记者也围到了台下，参选佳丽中最吸引人眼球的莫过于站在中间的阮梦梦与金未来了，两人基本上吸引了大部分镜头的聚焦。

　　马小玲收回黑卡，有些诧异的对逍遥子问道：“你怎么会突然想要拍电影？打算拍什么？”

　　逍遥子微微一笑，道：“我要拍的电影叫蜀山传，主要讲述的就是峨眉派弟子与昆仑派传人对抗邪魔的故事。”

　　马小玲闻言一怔，若有所思的道：“你说这部电影对你有特殊意义，你拍的是不是就是你们门派曾发生过的故事？”

　　“宾果，猜对了，这也是一个让你们了解我峨眉派的途径嘛！”逍遥子摊了摊手，道。

　　“嗯，那我就期待你这部电影啰！”马小玲饶有兴趣的道。

　　记者招待会很快结束，接下来是酒会，佳丽们也纷纷上厕所的上厕所，补妆的补妆，堂本静已经离开，也不知道是不是又办成僵尸猫到停车场等金未来去了，如果这家伙真这么干的话，那么他就真的可以领盒饭了。

　　“大鹏，那个司徒奋仁……究竟是什么人？”况天生端着酒杯坐到逍遥子身边，试探着对他问道。

　　逍遥子转头看了看正在应付一堆记者提问的司徒奋仁，对况天生轻声道：“他其实是用山本一夫的基因制造出来的复制人，可以说他就是山本一夫，也可以说不是，通过一些刺激，他有可能恢复山本一夫的记忆。”

　　“不过他的性格，思维等等，跟山本一夫已经不一样，怎么说呢？他跟山本一夫与你跟况中棠差不多，就好像前世今生一样，不过这也是个可怜的家伙，他是一个别人阴谋的产物。”

　　况天生恍然，原来如此，不过既然他的性格思维与山本一夫已经不一样，那么应该没有多大的危险性。

　　过了不久，阮梦梦与金未来有说有笑的从洗手间出来了，逍遥子饶有兴趣的看着她们，没想到她们还是结交了，有些东西果然是注定的。

　　阮梦梦出来后四处看了看，找到逍遥子他们的所在后，跟金未来说了句什么，便拉着金未来往这边来了。

　　“大鹏，天生大哥，小玲，给你们介绍个朋友，这是金未来，未来，这些都是我的好朋友，也是我的邻居，没有他们的支持，我也做不到现在这一步。”阮梦梦给金未来介绍几人。

　　金未来也是个自来熟的女孩，性格十分开朗大方，个性鲜明，听了阮梦梦的话后大方的对几人挥挥手，道：“你们好，梦梦真幸福，有你们这么多好朋友支持她，我就不行了，孤家寡人一个。”

　　逍遥子呵呵一笑，道：“其实你跟我们也算是自己人，我们也随时可以大力支持你哦！”

　　说完这句，在金未来不明所以的目光中转向马小玲，道：“小玲，这位金未来小姐呢！其实是正中的亲戚，她是金姐的干妹妹，算是正中的干表姨。”（不懂香港的奇怪称呼）。

　　马小玲听了逍遥子的话眼前一亮，道：“原来是正中那小子的干表姨，那确实是自己人。”

　　金未来此时终于回过味来，惊喜的道：“你们认识我干姐姐的儿子？可是，你怎么知道我跟金姐的关系？”

　　“认识，熟得不得了，这位马小玲小姐是他的师父，我是他大哥，你说熟不熟？”逍遥子呵呵笑道：“至于为什么知道嘛！呵呵，你也知道你干表外甥是做什么的，我们都是，所以……”逍遥子举起右手，动了动手指，金未来瞬间秒懂。

　　阮梦梦也明白过来，高兴的道：“原来你是正中的干表姨啊！我们真是太有缘了，那既然这样，你为什么不搬来嘉嘉大厦住呢？一个人住酒店多不方便啊！”

　　金未来苦笑道：“我刚来香港不就，根本就不熟，找不到地方。”

　　逍遥子失笑的摇了摇头，道：“那个简单，今天晚上散会后我们陪你去酒店收拾东西，你跟我们一起回去吧！反正正中家的房子他现在很少回去，现在每天基本上都是到我家里去练功，正好可以给你住。”

　　“真的吗？那太好了。”金未来欣喜的道，随即疑惑地问道：“练功？练什么功？”

　　“呃……武功啊！你看，就像这样。”逍遥子对着桌上的一只酒杯伸出手掌，下一刻手掌做了个抓取的动作，酒杯便凭空而起飘入他手中。

　　“哇，隔空取物诶。”金未来张大嘴，轻声惊呼道：“你们练的不会就是电影里那种，可以飞檐走壁，隔空用内力伤人的武功吧？”

　　“宾果，就是那种。”逍遥子打了个响指，笑道。

　　金未来目光闪烁，眼珠子骨碌碌直转，食指无意识的放入口中，用贝齿咬住，似乎是在打什么鬼主意，逍遥子嘿嘿一笑，也不管她，招呼众人喝酒。


第五十二章 悬赏任务，泡干表姨、未来的不知火舞、遗忘酒吧

　　“阮梦梦，金未来，那边有很多记者要帮你们拍照，你们过来一下。”司徒奋仁忽然走过来，对两女道。

　　“哦，好的，那我们先过去啰！”

　　“嗯，去吧！”

　　安排好两女，司徒奋仁坐到了逍遥子身边，笑问道：“肖先生是不是比较中意她们两个作为你电影的女主角？”

　　逍遥子微微点头，道：“有这想法，她们两个无论形象还是气质，都很符合电影的要求，况且，她们两个算是我的朋友，有机会拉她们一把也是朋友的应尽之义嘛！”

　　司徒奋仁笑着点点头，道：“肖先生对朋友还真是没话说，希望我也能有幸，成为肖先生的朋友。”

　　“呵呵，我看司徒先生希望很大哦！”

　　“哦？呵呵呵呵……”

　　……

　　酒会结束，逍遥子一行有说有笑的离开会场，往停车场行去，金未来有些兴奋，刚回香港没多久，一下子就认识了这么多好朋友，自己在香港不会孤独了。

　　“天生天佑，你们两个真的一模一样诶，你们是孪生兄弟吗？”

　　“呃……呵呵，是啊！大哥比我早出生几分钟。”况天佑略感别扭的道。

　　逍遥子马小玲王珍珍几人在一旁忍笑忍得十分辛苦，况天生清咳两声，问道：“金小姐，你的车是哪一台？”

　　“那边那台红色的就是啊！”金未来指着不远处一台铃木维特拉道，“梦梦你坐我车吧！”

　　“好啊！”

　　逍遥子本来一直微笑着听他们说笑，此时却突然神情一动，回头看向一个方向，手指动了动，最终还是忍了下来，这家伙既然没有跳出来，就暂且饶他一命，等洋紫荆小姐选举结束，再送他上路好了。

　　到金未来住的酒店帮她取回行礼，一行人返回了嘉嘉大厦，况天生带着况复生回家了，王珍珍与况天佑也各回各家，阮梦梦给她妈妈送宵夜回去，逍遥子与马小玲带着金未来去了他家。

　　“你先坐一下，我去叫正中。”逍遥子对金未来说了一句，随即准备往书房而去。

　　“肖先生，我可不可以看看正中是怎么修炼的啊！”金未来满脸好奇加紧张的对逍遥子道。

　　逍遥子微微一笑，偏偏头，道：“来吧！”

　　金未来忙跟在肖鹏的身后向书房走去，打开房门，当看到金正中修炼时的景象，金未来顿时张大了嘴巴，此时金正中浑身橘红光芒闪耀，八凶玄火阵盘也氤氲着庞大的热力，金未来跟着逍遥子走进书房，一股热浪扑面而来，直接让她承受不住退出了房门。

　　“我的妈呀！这是在修炼内功吗？怎么感觉是练法术？也对哦！听金姐说他儿子是跟人学抓鬼的，看来就是这样了。”金未来在心里惊叹不已，心下突然涌起了一股冲动。

　　“房间里比较热，你受不了的话就去外面等吧！叫醒正在深度入定的人需要一点点时间，还有，麻烦把门关一下。”逍遥子对金未来笑道。

　　“哦，好。”金未来依言关上房门，回到沙发那边坐下，好奇的对马小玲问道：“对了马小姐，正中不是你的徒弟吗？他怎么在肖先生这里修炼？”

　　马小玲无奈的道：“这臭小子，对我教他的法术一点兴趣都没有，还老是学不会，偏偏喜欢大鹏那一套简单直接又暴力的功夫，没办法，要是本人没兴趣的话，逼他学也没用。”

　　金未来认同的点点头，道：“那倒也是，无论做什么都一定要自己有兴趣，要不然是不会用心的。”

　　书房之中，逍遥子伸手一指，一道火光射出，没入金正中体内，助他运转完这一周天后，便将他的究极力量引回了丹田，金正中也醒了过来。

　　“大鹏哥，有什么事吗？”

　　逍遥子指了指外面，轻声道：“诶，臭小子，外面有个你的亲戚在找你，是个大美女哦！”

　　“亲戚？还是大美女？我哪有什么大美女的亲戚啊！”金正中莫名其妙的看着逍遥子。

　　“你有没有听你妈提起过她有个干妹妹？”

　　金正中闻言一怔，这个他还真听说过，“你不会是说她来了吧？”

　　“是啊！她要住在你家一阵子，你自己看着办吧！”逍遥子说完这句话，突然一脸诡笑的道：“臭小子，给你一个悬赏，反正你那个干表姨跟你也没有血缘关系，如果你把她追到手，大哥奖励你一千万，怎么样？干不干？”

　　金正中不知道是不是穷太久，一听逍遥子这话，顿时像打了鸡血一样跳了起来，“你说的哦！我干了，那要是追不到怎么办？”

　　逍遥子漫不经心的道：“上次在撒哈拉沙漠那个龙卷风不过F1级的风力，如果这次你接了任务又没做到的话，我会把你丢进F3级的龙卷风里去。”

　　“哇，这么狠，F3级的龙卷风，连卡车都能卷起来，你想要我命啊？”金正中吓了一大跳，弱弱的加了一句，“我可不可以选择放弃任务。”

　　“来不及了，你刚刚已经亲口答应干了，谁让你不先问清楚条件就答应下来，自己看着办吧！”逍遥子两眼上翻，看着屋顶，晃着脑袋打开了书房门走出去。

　　金正中顿时万念俱灰，不过下一刻又将斗志提了起来，自语道：“这种事，不一定绝对失败的嘛！不去试试怎么知道呢？”

　　想到此金正中振作精神，昂首挺胸的走了出去，一看到金未来的长相身材，斗志再添几分。

　　“好了正中，先带你干表姨去你家安顿好，你也苦修这么多天了，今天就好好休息一下吧！”逍遥子嘴角随时带着淡淡的微笑，任何时候都给人一种如沐春风的感觉，是以金未来丝毫没看出什么别的问题。

　　“哦！亲爱的干表姨，跟我来吧！”金正中主动提起金未来的行李箱，搞怪的道。

　　“好，那肖先生，马小姐，我先走了，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　看着金未来跟着金正中离开，马小玲这才转向逍遥子道：“刚才在停车场我看你似乎有些什么发现，怎么回事？”

　　“是堂本静，我怀疑，最近两起女孩子疑似被僵尸咬死的案件是堂本静做的，只不过没有证据而已，刚才他扮成僵尸躲在停车场，应该是想袭击金小姐，只是因为我们这么多人在场，他没敢跳出来，我怕打草惊蛇，所以没有声张。”

　　“但为什么会是金小姐呢？这个问题明天跟天佑沟通一下，让他查一查，金小姐与类似案件的死者有什么共同点，找到这个共同点，我们就能知道堂本静杀人的动机了，那么，只需要好好谋划，就能将堂本静抓个现行。”

　　听完逍遥子的话，马小玲神情也凝重了下来，“你能确定堂本静真的不是僵尸。”

　　逍遥子摇了摇头，道：“他不是，他只是因为小时候的一件事，患上了轻微的精神疾病，他一直以为自己是僵尸，这件事天生比较清楚，你可以问他。”

　　马小玲点点头，“好吧！我知道了，既然不是僵尸，那就跟我没关系，抓人是臭警察的事，我只抓鬼和僵尸，那我先回去了。”

　　“嗯，早点睡，那什么，跟你通报一声，我的资产已经超过二十亿美金了哦！”

　　马小玲闻言心下一跳，假装听不懂他在说什么，一边起身向门口行去，一边道：“才二十亿啊！想赶上莱利先生可还差得远呢！”嘴角却不自觉的露出一抹莫名的笑意。

　　……

　　洋紫荆小姐选拔大赛定在一周后开始，这一个星期的时间，逍遥子写出了十几首适合阮梦梦音色的歌曲，每天到伊丽莎白的Waiting bar练习，Waiting bar有完善的卡拉OK设备，还有钢琴、吉他、小提琴等乐器。

　　逍遥子这段日子主要就是教授她各种歌唱技巧，拥有专家级诗词歌赋与琴棋书画天赋在身，带个学生不要太轻松。

　　阮梦梦用了五天学会了这十几首歌，歌唱技巧也是突飞猛进，第六天逍遥子送阮梦梦去了Waiting bar，在酒吧里陪着阮梦梦练了几个钟头的歌，阮梦梦休息的时候，便跟她打了声招呼，自己一个人驾着车四处闲逛。

　　从进入僵约世界后到现在，已经半年多，不是在潜心修炼就是东忙西忙，很久没这样什么都不想，什么都不干的自己一个人出来逛逛了。

　　最近金未来一直缠着金正中教她修炼，想跟他学格斗技，这自然是金正中偶尔一次在练习格斗技的时候，“不小心”被金未来看到他出拳带火的拉风造型所造成的结果啦！

　　金正中得逍遥子首肯，可以将弄火诀教给她，至于学不学得会就看她自己了，在她没有成为他女朋友之前，逍遥子是不可能传她修炼法诀，再为她洗精伐髓的。

　　不过金正中的格斗技动作太过阳刚硬朗，并不适合金未来，于是逍遥子建议金正中，如果她能靠自己修炼弄火诀入门，就教她不知火舞的格斗技，嘿嘿，理由嘛！不解释，大家都懂。

　　不过除了缠着金正中学习格斗技外，她偶尔也会抽时间出来练习一些才艺，金未来会跳舞，还跳得很不错，现代舞、街舞都会一点，难怪身材那么好了，阮梦梦则纯粹是工作多，运动量大，每天到处跑，所以保持了一个好身材。

　　马小玲这两天接了几个生意，不过不是抓鬼，是帮人看风水，调整格局的工作，虽然没什么危险性，但技术含量一点都不比抓鬼来得低。

　　况复生终于开始上学，一大早就跟着王珍珍与况天佑出门而去，况天佑得马小玲转告逍遥子的话，知道了堂本静是凶手，这段时间每天就带着况天生与桑尼紧紧盯着堂本静的通天阁，似乎是知道自己被盯上了，堂本静最近倒是挺低调的，几乎很少出通天阁。

　　逍遥子漫无目的的开着车四处乱逛，也没个目的性，不知不觉已经出了柴湾片区，逛了两个多小时后，一家酒吧吸引了他的注意力，“呵呵，这么巧，竟然不知不觉逛到了这里。”

　　酒吧招牌是一串英文字母，Forget it bar（遗忘酒吧）。


第五十三章 风中的女子、马叮当、我有个朋友叫马小玲

　　逍遥子停好车，走向了Forget it bar，此时已经是下午三点多快四点，酒吧已经开始营业，只不过这个时间去酒吧的人很少，暂时没有客人，逍遥子可算是今天第一个客人了。

　　进门之后逍遥子发现酒吧是建在一个地下室，整个酒吧不算大，但是很有格调，走下楼梯，此时酒吧内冷冷清清，只有一个身穿超短裙的美丽熟女坐在吧台前，吧台内站着一名穿着打扮保守，圆圆的脸蛋看上去十分淳朴的女服务生。

　　坐在吧台前的美丽熟女非常性感，并不是单单指她的外形，还有她的气质，她就像是一杯回味悠长的酒，初尝时淡淡，愈久愈香浓。

　　逍遥子看到她的第一眼，就在心里给她下了定语，这是一个炽烈的女子，无论是生还是死，是爱还是恨，就如同夏日里的骄阳，肆意挥洒着自己的火热，因为，她是马叮当。

　　“欢迎光临Forget it bar，帅哥要喝点什么？”吧台后的圆脸女服务生一双眼睛笑得眯成两条缝，热情的对逍遥子问道。

　　逍遥子偏了偏头，看着翘着二郎腿，坐在吧台前高脚凳上的马叮当，笑道：“给我来一杯这位美女这样的酒。”

　　“啊？那是……什么酒啊？”大咪有些发懵，看了看眼前的老板娘，反问道。

　　“嗯……就是一种可以让人回味悠长的酒，饮第一口时，味道淡淡的，越品却越是香浓，有没有这样的酒啊？”逍遥子嬉笑着看向大咪，道。

　　马叮当闻言失笑的摇了摇头，终于看向逍遥子，一看清逍遥子的长相气质，忍不住在心下暗赞一声，好一个飘逸出尘的男子，这个男人的气质，给人一种万事不萦于怀的感觉，有种游戏人间的意思。

　　“大咪，给他一杯玛格丽特吧！”

　　“哦，好的，老板娘。”大咪答应一声，丝毫没有怀疑马叮当的话，也不再问逍遥子的意思，自顾自调酒去了。

　　“你这种搭讪的方式倒是蛮新颖的，怎么会这么早就来酒吧喝酒？是有什么想要忘记的事吗？”马叮当饶有兴趣的对坐在了她身边的逍遥子问道。

　　逍遥子摊了摊手，耸肩道：“那倒不是，因为闲得无聊，就在大街上瞎逛，也没有什么具体的目标，就是随便走走，看到这间酒吧的时候，被酒吧名字给吸引了，走进来后，又被酒吧的老板娘吸引了，所以就坐下来喝一杯啰！”

　　“哦？这间酒吧的名字又有什么地方吸引你的呢？”马叮当偏过头，好笑的看着逍遥子问道。

　　逍遥子突然神神秘秘的道：“你不知道，我有个朋友的朋友是个英国人，在柴湾那边开了一间酒吧！叫Waiting bar，听说她一直在等什么人，等了五百年。”

　　“后来我才知道，我朋友的那个朋友竟然是一位欧洲的女巫，不过最近听说她已经等到了她要等的人，已经过上了幸福快乐的生活。”

　　“从那以后，我对这种看起来好像是蕴含着酒吧主人某种寄托的酒吧名就特别敏感，总感觉酒吧主人是有故事的人，偏偏，我最喜欢做的事，就是去探寻这些或幸福，或伤感的故事。”

　　马叮当微微有些发懵，Waiting bar？女巫开的？大咪也被逍遥子的话吸引了注意力，将一杯玛格丽特放到逍遥子面前后，就静静站在一边。

　　“那么，作为这间酒吧老板娘的你，又有些什么动人的故事呢？”便在马叮当发懵的时候，逍遥子笑眯眯的开口问道。

　　马叮当闻言回过神来，端起面前的那杯玛格丽特喝了一口，道：“你的那个朋友有女巫做朋友，那你朋友也一定不是一个普通人啰！”

　　“老板娘……”

　　“嗯？”马叮当疑惑的看着逍遥子。

　　“这杯酒是我的。”

　　“呃……呵呵，不好意思，大咪，再调一杯。”马叮当并没有表现出尴尬的神情，神态自若的对大咪吩咐道。

　　“哦！”

　　“你的心有些乱哦！”逍遥子轻轻一笑，也不再撩拨马叮当的心绪，转而道：“我那个朋友的确不是普通人，她叫马小玲，是一个驱魔师，别人都称她的家族为驱魔龙族。”

　　“哐当！”

　　“呃，不好意思老板娘，我失手了。”原来是大咪把调酒瓶弄掉在了地上。

　　“小心一点。”马叮当只是随口提醒了一声，随即看向逍遥子，这次她是真的对这个男人有了兴趣，“你知道吗？这间酒吧，以前也叫Waiting bar，是白素贞跟小青开的。”

　　“白素贞？就是白蛇传中的白娘子？”

　　马叮当点点头，道：“只是可惜，她没有那个女巫幸运，一直到妖族的天人五衰到来，魂飞魄散都没有等到许仙。”

　　逍遥子轻叹一声，道：“命运最喜欢做的事，就是捉弄世人。”

　　“那么那间Waiting bar的女巫主人呢？她的故事又是怎样的？”马叮当不置可否的反问道。

　　说话间大咪已经又调好了一杯玛格丽特，逍遥子端起酒杯浅饮一口，道：“既然你是开酒吧的，想必对血腥玛丽不陌生吧！那间Waiting bar的主人，就是那个传说中用鲜血洗澡的女伯爵，她……”

　　逍遥子将伊丽莎白的故事有选择的说了一遍，“其实她从大革命爆发后就已经没再用鲜血洗澡，因为她的执着，让她突破了魔法的极限，拥有了不老不死的身躯，由于那个男人是中国人，所以她来了中国，在香港开了间酒吧，就是那间Waiting bar。”

　　马叮当点点头，道：“又是一个痴情女子，后来呢？她又是怎么等到那个男人的？”

　　“不是等到，算是找到吧！原来，那个男人是一个僵尸，所以五百年后依然活着，这也算是她的幸运了吧！若那个男人是普通人，恐怕她的结局，就会跟白素贞一样了。”

　　马叮当听完逍遥子的话，略有些诧异的道：“僵尸？你那个朋友不是驱魔师吗？竟然没收了他。”

　　逍遥子耸耸肩，道：“那个男人虽然是僵尸，但也算得上是个好僵尸，为了不害人，自己把自己锁在地牢戒血，足足三个月滴血未沾，最后竟然摆脱了尸毒的控制，从疯狂状态清醒了过来，还从此彻底戒除了血瘾。”

　　“只不过因此而降级，从原本的三代黄眼僵尸，降级为四代灰眼，再加上他帮了马小玲一个大忙，所以马小玲也成全了他跟玛丽。”

　　“一只僵尸能帮驱魔师什么忙？”马叮当充满了疑惑。

　　“马家有一个诅咒，那就是马家女人不能为男人流一滴眼泪，否则就会法力尽失，在那只僵尸的帮助下，马小玲顺利召唤出立下诅咒的马家祖师马灵儿，解除了这个诅咒，你说算不算帮了她大忙？”逍遥子微笑着道。

　　马叮当闻言手一抖，手中酒杯差点掉落下去，好在她的性格比普通小年轻要沉稳许多，强自镇定的道：“你说的都是真的？你怎么会知道得这么清楚？”

　　“很简单啊！因为这些事都是我亲身参与，我当然清楚。”逍遥子说完抬腕看了看手表，笑道：“我时间差不多了，还得去接人呢！下次再聊吧！”

　　见逍遥子正准备叫大咪买单，马叮当微笑道：“谢谢你给我讲了这么精彩的故事，这杯算我请的吧！有空的时候常来坐坐。”

　　“那就谢谢老板娘了，希望下次来的时候，老板娘可以告诉我，你究竟想要忘记什么，呵呵，老是说别人的故事有什么意思？”逍遥子点头笑道。

　　马叮当亦是微微一笑，道：“我也希望，下次来的时候能听你说说自己的故事，非常人的朋友，怎么也不可能是一个普通人。”

　　“那就这么说定啰！拜拜。”

　　“拜拜。”

　　看着逍遥子的背影消失在入口处，大咪立马凑到了马叮当面前，“老板娘，你觉得他说的会不会是真的？”

　　马叮当笑了笑，道：“或许是真的吧！这个问题若以后能见到小玲，一切不就都清楚了吗？”

　　大咪若有所思的点点头。

　　……

　　逍遥子出了Forget it bar，心满意足的驾车返回Waiting bar，他也没想到，这次突然心血来潮，出来闲逛几个钟头，竟然会有这么大的收获，提前找到Forget it bar的所在，认识了马叮当。

　　马叮当，这个风中的女子，她的结局不该这么悲凉，她一生中有一个最大的错误，逍遥子，或者说肖鹏，一定要让她认清这个错误，并且改正它，再不济，也不能让她这样死去。

　　回到Waiting bar的时候，阮梦梦已经准备好，跟伊丽莎白打了个招呼，告诉她明天是比赛前最后一天，会让阮梦梦休息一天，不会再来练歌，如果她想回去就先回去，等到阮梦梦比赛结束，会请她来喝庆功酒。

　　辞别伊丽莎白，逍遥子带着阮梦梦回了嘉嘉大厦，她自回去给梦妈做饭，逍遥子去金正中家，打算看看两人相处得怎么样，发现这臭小子竟然不在，便也就不再管他，径自回家。

　　打开家门，逍遥子这才发现金正中与金未来居然正坐在自己家沙发上等自己。

　　“咦？你们又没修炼，怎么在我家？”逍遥子诧异的问了一句。

　　让他没想到的是，金未来一看到他，竟然几步跑到他面前，噗通一声就跪了下去，道：“求肖先生收我为徒。”

　　“嘎？”


第五十四章 金未来拜师、师父跟爸爸没什么区别、赤火焰光扇

　　逍遥子愕然的看着跪在面前的金未来，都忘了扶她起来，“你为什么要拜我为师？好好的一个女孩子，找个男朋友，谈一场恋爱，然后结婚生子，这才是你人生的正确打开方式，学什么格斗技嘛！找个会格斗技，能够保护自己的男朋友不就行了？”

　　金未来头摇得跟拨浪鼓一样，“不要，我不要这样庸庸碌碌、平平淡淡的过一辈子，我要当格斗家，我要自己保护自己，我不要男人保护，更不要结婚生子，我最讨厌小孩子了。”

　　“呃……”逍遥子无语的看着她，无力道：“可是学格斗技很辛苦的，甚至有生命危险，你问问正中，他为了练成超必杀技，被丢到沙尘暴和龙卷风里面，命都差点丢了。”

　　“我不怕，我是已经死过一次的人了，从那以后，我总是能看到那些东西，有的很和善，但也有很多很吓人，我不想再被它们折磨，我学了格斗技就不会再怕它们了，求求你教我好不好，你不答应收我为徒，我就跪在这不起来。”

　　逍遥子哭笑不得的看着金未来，跟我玩这种套路，至于吗？当下没好气的道：“你电视剧看多了吧！连这招都用出来了，接下来的套路是不是我不理你，然后让你在这跪上十几个钟头，最后你跪到晕过去，我被你的诚意跟毅力所感动，就破例收你为徒了？”

　　还别说，金未来还真就是打的这个主意，谁知道竟然被逍遥子就这么说了出来，这家伙，怎么不按套路出牌啊！

　　满脸委屈的看着逍遥子，金未来弱弱的道：“那你答应收我为徒不就行了。”

　　逍遥子脸色一正，道：“这个不跟你开玩笑，我们峨眉派收徒与世俗中那些拜师学艺是不一样的，入了我峨眉山门，你的身家性命就属于门派了，随时要准备好为守正辟邪，维护门派声威而牺牲。”

　　“峨眉派乃是修仙门派，格斗技可以说只是入门筑基之法，所以门规非常森严，若你违反了门规，或废除修为，逐出师门，或直接处死，绝对不能容情，你要考虑清楚。”

　　金未来吓了一跳，这么严重？不过一听峨眉派是修仙的门派，金正中这么厉害的格斗技竟然只是入门的技能，那真正的峨眉技能该有多强大？

　　金未来心思急转，思忖了一会儿后，牙一咬，凝声道：“我想清楚了，愿意拜入峨眉派，而且一定会严守门规，为门派出生入死。”

　　看着金未来那银牙紧咬的模样，逍遥子失笑的摇了摇头，和声道：“没那么严重，出生入死那是以前，现在谁还会要你去出生入死啊！不过严守门规那是一定要的，也罢！正中，去倒杯茶给师妹，过来拜堂吧！”

　　“啊？”一听拜堂二字，金未来与金正中齐齐一愣。

　　逍遥子嘿嘿一笑，自顾自坐到沙发上，道：“不要误会，我说的是一拜天地父母，二拜师门祖师，三拜以师为父，换言之，你既然决定拜我为师，那我以后跟你爸爸就没什么区别了，知道吗？过来敬杯茶，磕三个头就行了。”

　　“哦！”金未来这才明白过来，接过金正中端过来的茶杯，跪在逍遥子面前，“师父请喝茶。”

　　“嗯，乖。”逍遥子接过茶杯，象征性的抿了一口，随即金未来端端正正的磕了三个头。

　　“好了，起来吧！以后你就是我峨眉派第三代弟子，由于现在不在宗门，门规什么的就暂且不提，以后我会慢慢告诉你，先将门派的戒条跟你说一下。”

　　逍遥子站起身，一边踱步一边开口道：“峨眉戒条，首戒欺师灭祖，不敬尊长，二戒恃强欺弱，擅伤无辜，三戒同门嫉妒，自相残杀，四戒见利忘义，利欲熏心，五戒滥交匪类，勾结妖邪。”

　　“这就是我峨眉派绝对不可触碰的五大戒条，另外，峨眉派的核心精神，就是浩然天地，正气长存，你要记牢了。”

　　“是，师父，我一定会牢牢记住的。”金未来进入角色很快，郑重的对逍遥子道。

　　逍遥子点点头，看了金正中一眼，嘴角勾起一抹笑意，道：“正中虽然没有直接拜我为师，但他是小玲的徒弟，早晚也会成为我峨眉派弟子，他比你先入门，当为师兄，至于你们俗世的关系，就一笔勾销了，因为从你入门那一刻起，就已经属于方外之人，明白吗？”

　　“哦，师兄好，嘻嘻。”金未来嬉皮笑脸的对金正中叫道。

　　金正中心下大喜，暗呼大鹏哥够仗义，当下笑嘻嘻的摸了摸金未来头顶，道：“师妹乖，师兄以后一定会关照你的。”

　　“好了，正中你为我们护法，我先帮未来洗筋伐髓，醍醐灌顶。”逍遥子正色道。

　　“是，未来师公。”

　　“呵呵，臭小子。”

　　金未来也兴奋起来，忙脱了鞋子，盘膝坐到沙发上，逍遥子失笑的看着她，随后对金正中道：“我感觉，你师妹比你像个修真人士。”

　　“……”

　　逍遥子坐到金未来对面，淡淡道：“平心静气，闭上眼睛好好领悟。”

　　“是，师父。”

　　见金未来听话的闭上双眼，深吸几口气平复心情，逍遥子满意的点点头，剑指点向金未来眉心，他传授给金未来的同样是弄火诀，只是在给她洗筋伐髓后，留在她体内的火种比当初给金正中的要更加强大，并且直接帮助她炼化为自己的火灵之气，省去了不少时间。

　　毕竟是正式拜自己为师的弟子，待遇当然不同，而且据逍遥子观察，金未来的资质与悟性比金正中不知道强了多少倍，若让她自己慢慢一点点修炼起来，那简直就是浪费时间。

　　醍醐灌顶结束之后，逍遥子吩咐金正中，以后带着金未来一起到书房修炼，随即便回了自己房间，既然打定主意要教金未来不知火舞的格斗技，那么不知火舞的标配扇子是必须准备一把的。

　　逍遥子翻手取出了威力与功效都早已跟不上世界进度的赤火焰光铃，没错，逍遥子的打算，就是将赤火焰光铃改造成一把扇子的扇骨，扇面则是采用了一种特殊的纸张，这种纸是肖鹏在蜀山世界峨眉派的宝库中找到的。

　　十分锋利坚韧，且不惧水火，用来做不知火舞的扇子再适合不过，这种纸张肖鹏一开始本来是打算用来做一副扑克牌玩的，没想到倒是机缘巧合下让金未来用上了。

　　……

　　“干杯……以后我们就是一家人了。”

　　王珍珍家里，金未来、马小玲、王珍珍、况复生、金正中共同举起酒杯，金未来兴奋的对众人道。

　　“干杯，你们以后是一家人，我是你的佣人。”金正中搞怪的添了一句。

　　金未来俏皮的一笑，道：“怎么会呢！你是我师兄嘛！师兄照顾师妹不是天经地义的吗？”

　　王珍珍也拍了金正中一记，笑道：“喝你的酒吧！”

　　况复生举着啤酒瓶凑到金未来旁边，“我也欢迎你，干杯。”

　　“哇，小子，你才多大，也敢喝酒，不怕被警察抓吗？（香港未成年人饮酒是犯法的）”金未来诧异的看着况复生道。

　　马小玲失笑的摇了摇头，道：“你以为他还很小吗？来，复生，坐我旁边喝。”

　　“才不要呢！”况复生一直嫌弃马小玲凶巴巴的，从一边的沙发上拖过一个玩偶丢到马小玲旁边，道：“你和洋娃娃坐吧！”随即坐到了金未来身边。

　　马小玲斜眼看着他，似笑非笑的道：“这么嚣张啊！”

　　“哈哈，小子你真行，来，干杯。”金未来感觉这小鬼真的很有趣，一把揽住他的脖子，跟他碰了一个，一副哥俩好的德性，对于况复生那放在自己大腿上摩挲的手也不甚在意，让小孩子摸摸又不算吃亏。

　　王珍珍、金正中、马小玲三人失笑的看着况复生，心下齐齐吐槽道：“老色鬼。”

　　“未来，正中，大鹏在干什么？这么晚了，还把自己关在卧室里吗？”马小玲奇怪的问道。

　　“不知道啊！我醒来的时候就只见正中在房间里，他说师父去卧室了，不知道在干什么，但是感觉到有很浓郁的火气弥漫出来，怕打搅到师父，我们就没叫他。”金未来摊摊手，不解的道。

　　“叮咚叮咚！”

　　此时门铃刚好响了，抱着膀子站一边的金正中返身打开房门，“咦？说曹操曹操到，大鹏哥你来啦！这是什么？”

　　逍遥子带着淡淡的笑意看着金正中，对他使了个是男人都懂的眼色，举了举手中那把折扇，口中却一本正经的道：“你不知道不知火舞有把扇子的吗？我给你师妹炼制兵器去了。”

　　“哇，师父，你对我真是太好了。”金未来听了逍遥子的话，顿时欢喜的蹦了起来，一双眼睛看着逍遥子手中的折扇开始闪烁星光。

　　“呐，这就是你的兵器，赤火焰光扇，这可是师父费了很大功夫炼制出来的，威力十分强大，你要好好使用，可不要辜负了师父的一番心血。”


第五十五章 变态的师妹、考验金未来、拿下堂本静的任务

　　逍遥子一边说着一边“唰”的一声打开折扇，打开的瞬间，扇子上便腾起了熊熊烈焰，窜上去有一尺高，不过下一刻就尽数收敛，并未造成气温升高什么的状况。

　　逍遥子随意在手中舞了几个扇花，单手一握将扇子合上，由左至右一个横扫，一股粗大的火焰形成一道弧线在空中划过，便似一条火龙摆动尾巴，正是不知火舞的必杀技之一……龙炎舞。

　　“哇……太帅了。”金未来双手捧心，两眼闪耀着亮晶晶的星光。

　　王珍珍虽然不喜欢打打杀杀的功夫，却也为这华丽的技能暗暗心折，马小玲只是觉得好看，并没有太过在意，肖鹏教金正中的很多所谓格斗技，其实她也能做到，只不过有些招数她来模仿的话，稍稍麻烦了一些。

　　比如金正中的格斗技，她要模仿的话，事先还得消耗一张灵符，念一句“龙神敕令，火神祝融借法”，虽说现在论拳脚功夫她确实已经不是金正中的对手，但是她法术施展开来的话，五个金正中也只有仆街的份。

　　逍遥子将折扇递到金未来面前，叮嘱道：“你现在是打根基的时候，究极力量是一切格斗技的基础，先好好修炼我传你的法诀，我看你资质比正中强了不知道多少，先积蓄一个月究极力量，一个月后我再开始教你格斗技。”

　　“是，谨遵师父法旨。”金未来接过折扇，一手握扇，另一手覆在握扇的拳头上，抱拳一礼道。

　　逍遥子哭笑不得的揉了揉她头发，道：“你演电视呢！现在都什么年代了，不用来这套，别人看到会把你当神经病的。”

　　“噗哧！”

　　“咯咯咯咯……”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　“各位观众，千禧洋紫荆小姐选拔现在开始，请今晚大会司仪及各位佳丽进场。”

　　洋紫荆小姐选拔现场，况天佑一行因为司徒奋仁的关系，坐到了第一排的主办方席位，逍遥子因为某些原因，是今晚的助演嘉宾，是以他苦逼的呆在了后台。

　　看着从舞台后走出，犹如鹤立鸡群的阮梦梦与金未来，嘉嘉大厦的亲友团们爆发出一阵热烈的掌声。

　　“各位嘉宾，电视机前的观众朋友，你们好，欢迎大家莅临今晚千禧年洋紫荆小姐选拔的盛会……”

　　司仪一段冗长啰嗦的开场白后，佳丽们便回了后台准备接下来的节目，司仪自然又是没话找话的打发时间啰！

　　金正中无聊的打了个哈欠，小声吐槽道：“这两个家伙口才还真不错诶。”

　　他身边的况复生用手撑住下巴，道：“人家就是靠口才吃饭的，能不好吗？”

　　“早知道这么无聊，我就不来了，在家修炼多好，我师妹简直就是个变态，两天两夜的修炼成果，竟然相当于我当初半个月诶，我再不努力迟早会被她扁的，草薙流怎么能输给不知火流呢？绝对不可以啊！”

　　“……”马小玲与其他人听了金正中的话，全都无语的看着他，这也是为什么逍遥子只让金未来修炼一个月就教她格斗技的原因，因为她练一个月，顶金正中练半年。

　　后台。

　　逍遥子左手握着一束鲜花，右手却是一张明信片，而他的嘴角，带着一丝冷笑。

　　“预祝你今晚成功，不过我知道你一定会当选，因为没有人可以取代你，还有，今晚的月亮很圆，当月亮升到最高最亮的时候，就是我们见面的时候，到时，我会让你得到永生。”

　　逍遥子眼中寒光闪烁，堂本静，等今晚选拔结束，就是解决你的时候了。

　　“师父，你在看什么啊？谁送你的鲜花？”

　　佳丽们纷纷返回后台换衣服，金未来与阮梦梦并肩走到逍遥子身边，看到他手上拿着鲜花与明信片，好奇的问道。

　　逍遥子看到金未来目光微微一闪，突然有了新的想法，杀堂本静跟碾死一只蚂蚁没什么两样，杀了也没意思，倒是可以废物利用一下，“这花是别人送你的，梦梦，你先去换衣服准备等下的表演吧！未来你跟我来一下。”

　　“哦！那你们聊，我去换衣服啰！”阮梦梦点点头，金未来拜逍遥子为师的事她也知道了，既然他们师徒有话要说，她也就径自往试衣间行去。

　　金未来跟着逍遥子到了一个无人的角落，好奇地问道：“什么事啊师父？神神秘秘的。”

　　逍遥子正色道：“这花如果我没猜错，应该是堂本静送来的，他的目标很可能是想杀你，你先看看这明信片。”

　　金未来闻言吓了一跳，拿过明信片看了看，不解的看向逍遥子，“这是什么意思？”

　　“说来话长，我就长话短说，堂本静是一个精神病患者，或者也可以说是一个变态杀人狂，他一直以为自己是僵尸，所以不断寻找那些有过大难不死经历的女孩子，因为他认为，能够经历大难而不死的人，也一定是僵尸。”

　　“正因如此，他想找一个所谓的同类作为他的女朋友，可以陪着他长生不老，享受永久的生命，让你得到永生的意思，就是他要咬你，把你也变成僵尸。”

　　“神经病的思维不是我们正常人能测度的，既然他认为你是僵尸，又何须他再咬你？简直莫名其妙，当然，这不是重点，重点是被他咬了之后，唯一的可能就是失血过多而死，根本不可能变成僵尸。”

　　“被他咬死的女孩已经有十个，日本八个，香港两个，梦梦还曾经遇到过一个被他咬死的女孩尸体。”

　　金未来此时露出一个恍然之色，随即是一阵后怕，“难怪，难怪第一次见他的时候他说的话那么奇怪，原来那时候他就已经盯上我了，幸亏遇到师父你们，要不然我就死定了，那师父，你要我怎么做？”

　　逍遥子点点头，正色道：“我需要你做的，就是以身为饵，引出堂本静，然后引诱他说出曾经咬死十个女孩的事实，用录音器录下作为证据，接下来你就可以拿下他了。”

　　金未来愕然的看着逍遥子，指着自己道：“我？我能拿下他吗？他个子那么大，而且他是军人家庭出身，肯定也学习过一些搏斗之术的，我怕……”

　　逍遥子拍拍金未来的肩膀，笑道：“不用怕，要相信自己，你虽然还没学过什么格斗技，但是你经过洗筋伐髓后，身体强度早就超越了普通人。”

　　“而且你还拥有了一股究极力量，更有赤火焰光扇在手，就算是特种兵也挨不住你一击，关键是你要对自己有信心，其实我要制裁堂本静的话，只需要一根手指就能碾死他，把堂本静交给你，本来就是我对你的一次训练，或者说考验。”

　　“要想成为一名格斗家，一定要有一颗无惧无畏的心才行，你连面对堂本静这样一个普通人都不敢出手，何谈成为格斗家呢？你知不知道，正中这么挫的人，当初都有过一个人单挑七只僵尸，还战而胜之的战绩了哦！”

　　金未来一听这句话，心下顿时燃起一股熊熊斗志，坚定的道：“好，堂本静就交给我吧！我一定不会给师父丢脸的，我不相信我会输给师兄。”

　　逍遥子满意的点了点头，再次拍了拍她的肩膀，笑道：“呵呵，不过话说回来，有堂本静的偏袒，洋紫荆小姐的冠军是非你莫属了，不过凭你的素质，冠军本来也就是在你跟梦梦之间角逐，都是自己人，谁第一谁第二都无所谓啰！去换衣服吧！”

　　“嘻嘻，那倒是，师父拜拜。”金未来嘻嘻一笑，不管怎么说，能拿冠军还是让人开心的嘛！

　　逍遥子看着走开的金未来，微微一笑，眼中寒光一闪而过，“奇洛，乌鸦，蓝大力，希望你们不要做缩头乌龟，解决了你们，后面的事会简单不少。”

　　没错，逍遥子的计划就是用金未来引出堂本静，若奇洛与乌鸦如原剧中那样一直在暗中窥伺的话，在堂本静被拿下后就一定会出现，到那时，正好一网打尽。

　　前台。

　　男司仪：“接下来我们的十位佳丽，会以充满活力的运动装出来跟大家见面，还会跟我们聊天呢，一展她们优雅的谈吐。”

　　女司仪：“首先是一号的王琪琪小姐，王小姐芳龄十九岁，在美国罗省大学念营养学，希望能够将健康的讯息带给每一位观众。”

　　接下来就是众佳丽依次上台与主持人互动，算是给评委留下第一印象，金未来是二号，阮梦梦是九号，一号王琪琪虽然外形看上去青春靓丽，但是也没有多大特色，而且由于年纪不大，对于一些问题的回答不够成熟，给观众留下的印象并不算深刻。

　　“接下来是二号佳丽金未来小姐，金未来小姐，芳龄二十一岁，在美国修读心理学和灵魂学，她希望可以跟灵界的朋友接触，她的理想真的好特别，她还希望可以发生一段荡气回肠的恋情。”

　　穿着运动短裙装的金未来活力四射的从后台走出，顿时引起现场一片欢呼，观众的态度已经说明了很多问题。

　　金未来一走出来，不知是有意还是无意，视线时不时的集中在堂本静身上，嘴角的微笑几乎将堂本静的心都融化，全程都没听清主持人在说什么，满眼都是金未来的一颦一笑。


第五十六章 我有女朋友、用心良苦的逍遥子、灵魂歌手阮梦梦

　　“看来梦梦的劲敌就是未来了，也不知道她们谁能夺得桂冠呢！”王珍珍兴致勃勃的对身边的况天佑道。

　　“都是自己人，反正不是第一就是第二，也没差啦！”况天佑无所谓的道。

　　王珍珍摇了摇头，轻声道：“怎么会没差？要是梦梦这次能拿冠军，说不定梦妈一高兴，她的病就好了呢？梦梦这么努力，真希望她能得冠军。”

　　“傻丫头，谁能拿冠军又不是我们说了算，最后还是得看观众跟评委的选择，我们要对梦梦有信心嘛！”

　　听了况天佑的话，王珍珍点点头，道：“那倒也是，我对梦梦可是很有信心的。”

　　轮到阮梦梦上台的时候，现场同样是一片欢腾，阮梦梦的性格本就热情无限，配上一身运动装恰到好处的将她浑身热力散发了出来，而后面与主持人互动交流的过程也是妙语连珠，展现出了非常高的学识与修养。

　　而对阮梦梦的介绍，她则是毕业于内地某个知名音乐学院，不过为了照顾自己有老年痴呆症的母亲，曾一度放弃了自己的梦想，努力赚钱赡养母亲，直到最近得到了朋友邻居们的大力支持，才最终决定参加洋紫荆小姐选拔。

　　当然，这六分假四分真的来历自然是逍遥子通过司徒奋仁做到的啦！逍遥子现在可是司徒奋仁的大金主，这点小小要求自然不会扫了逍遥子的面子。

　　况且阮梦梦本身的学识修养以及气质风度本就超越了一般的大学生，这一丝破绽也被完美的弥补，谁也不会相信她只有初中文凭，司徒奋仁也不介意做个顺水人情了。

　　第一阶段结束，第二阶段便是才艺表演了，才艺表演可以说是五花八门，像金未来那样跳了一支热舞的都还算是中规中矩，中间有一位佳丽竟然表演了飞牌切水果这等奇葩才艺，让金正中大呼吐槽这里是选洋紫荆小姐，不是选赌神传人。

　　终于，轮到阮梦梦出场，主持人以带着十二分热情的语气道：“接下来是九号阮梦梦小姐，她为大家带来了一首原创歌曲，当然，歌曲不是她自己创作的，而是她的好朋友肖先生所作。”

　　“同时为了给阮梦梦小姐伴奏，这位才华过人的肖先生将作为阮梦梦小姐的助演嘉宾出场，让我们用热烈的掌声有请阮梦梦小姐与她的好友，肖鹏肖先生。”

　　阮梦梦身穿一件颜色略深的晚礼裙，右手握着麦克风，左手挽着逍遥子的臂弯款款行出，而逍遥子左手却是提着一架小提琴。

　　看着这对俊男靓女的组合，现场响起了万分热烈的掌声，况复生直接站起身来挥舞双臂，大声叫着阮梦梦的名字，好在他是个小孩子，就算站起来也挡不到后面的人。

　　主持人等掌声稍歇，这才面带微笑的走到站在舞台中间的两人身边。

　　“呵呵，肖先生，冒昧问一句，我们知道肖先生是阮梦梦小姐的好朋友，只是不知道是哪种好朋友呢？阮梦梦小姐是你女朋友吗？这首歌是你为阮梦梦小姐写的吗？”

　　此时阮梦梦已经放开挽在逍遥子臂弯的手，逍遥子接过男主持人递过来的麦克风，脸上一直带着和煦的微笑，和声道：“这个本人要澄清一下，这首歌是我为另一位朋友所作，只是它非常适合梦梦的音色，所以我把它交给梦梦来演唱。”

　　“我是梦梦的邻居，也是好朋友，我有女朋友的。”说到这，逍遥子嘴角勾起一抹莫名的笑意，忽然指着台下的马小玲道：“那位拥有着一双四十二英寸大长腿的美女就是我女朋友，她同样也是梦梦的邻居与好朋友。”

　　“唰！”

　　全场目光转向马小玲，镜头也全部集中了过去，马小玲瞬间心下大窘，好在她也是经历过许多大阵仗的，嘴角带着微笑，大大方方的站起身，对着镜头挥了挥手，随即坐了下去。

　　“呵呵，看来肖先生对于自己女朋友的长腿非常的骄傲啊！”

　　“哄！”

　　现场一片善意的哄笑，马小玲的腿的确很美，没有女人不羡慕，也没有男人会不喜欢，逍遥子耸耸肩，自得地笑道：“当然。”

　　“请问阮梦梦小姐，你与肖先生……”

　　台下，金正中愕然的看着马小玲道：“师父，你什么时候答应做他女朋友啦？”

　　“谁答应这死家伙了？臭不要脸的，自以为是。”马小玲没好气的横了金正中一眼，轻声道，好歹她还顾忌着此时是在公共场合，要给肖鹏留点面子，控制了音量。

　　况天生似笑非笑的看了看马小玲，打趣道：“大鹏这样做的目的，就是想要借着电视台的镜头，向所有人宣布小玲的归属，只要小玲没有当场否认，那么以后所有人都会认为，小玲就是他的女朋友，呵呵，这家伙也算是用心良苦了。”

　　马小玲何尝不明白逍遥子的意思，她心里其实是高兴多过不满的，只是她觉得这份感情来得太快，快得让她感觉有些不真实，所以她不想这么快接受肖鹏的感情，或者说是不敢。

　　不过肖鹏也不是毫无建树，至少，她已经在心里慢慢放下了对况天佑那份莫名的情愫。

　　“好了，闲话我们就不多说了，下面有请阮梦梦小姐与肖先生为我们共同演绎这首肖先生的原创歌曲，月半小夜曲，大家掌声鼓励。”

　　逍遥子与阮梦梦对视一眼，互相点点头，灯光暗了下来，阮梦梦开始酝酿情绪，逍遥子向旁边走了两步，双眼微闭，小提琴搭上肩膀，琴弓轻轻放到琴弦上，一段如泣如诉的悠扬小提琴音开始传出。

　　经验丰富的乐队键盘手，根据逍遥子拉出的旋律弹出一些钢琴的和音。

　　前奏结束，阮梦梦缓缓举起了麦克风，“仍然倚在失眠夜，望天边星宿，仍然听见小提琴，如泣似诉在挑逗，为何只剩一弯月，留在我的天空，这晚以后，音讯隔绝……”

　　“人如天上的明月，是不可拥有，情如曲过只遗留，无可挽救再分别，为何只是失望，填密我的空虚，这晚……夜，没有吻别……”

　　“仍在说永……久，想不到是借口，从未意会要分……手……”

　　“但我的心每分每刻，仍然被他占有，他似这月儿，仍然是不开口，提琴独奏独奏着，明月半倚……深秋，我的牵挂，我的渴望，直至以后……”

　　阮梦梦的音色本就不差，加上逍遥子一个星期的突击训练，其唱功也属上上之选，一首唯美忧伤的月半小夜曲，即便是从来没谈过恋爱的阮梦梦，也让人深深的感受到了歌曲中所表达的，一个女人对心中的他深深的想念，只可惜，他早已离去，再也不会属于她。

　　阮梦梦虽然没谈过恋爱，但她脑海中却装着肖鹏灌顶给她的无数关于爱情的故事，是以她勉强做到了对歌曲感情的起伏，拿捏得恰到好处，唱到后来，两行泪珠已经从她眼角滑落。

　　人们很形象的在脑海中形成了一幅画面，一个男人从她身边离开了，可她对他的思念不断，仿佛每晚他都在身旁，幻想着他还在身边，可清醒时才发觉他已不在。

　　现场许多有过一些经历的女人都情不自禁的流出了泪水，当然，男人也一样。

　　王珍珍此时已经哭得梨花带雨，伏在况天佑怀中不断吐槽着，“大鹏干嘛要写出这么伤感的歌曲？害我这么伤心，天佑，你不会离开我吧？”

　　本来心里也微微有些发酸，眼眶泛红的况天佑听到这句，顿时哭笑不得的抚摸着王珍珍的头发，柔声道：“傻丫头，当然不会，你想太多了，大鹏这家伙，是不是学玛丽，在曲子里参杂了什么魔性的东西？”

　　马小玲鼻子也有些微酸，虽然她现在已经可以流泪，但是要马家的女人流出那滴泪水，可并不是那么容易的事，听了况天佑的话，冷静的道：“没有，我没有感受到什么异样的力量，这完全是歌曲本身的魅力，没看出来，梦梦竟然还是一个灵魂歌手。”

　　“关键还是大鹏写的词曲，能够引起人们心中的共鸣，这家伙，确实很有才华。”况天生抹了一把眼泪，叹服的道，毫无意外的，他想起了阿秀。

　　嘉嘉大厦，阮梦梦家里，一直浑浑噩噩的梦妈此时却是突然清醒过来，看着电视上深情演唱的阮梦梦喃喃道：“梦梦，是梦梦，老公，咱们的女儿有出息啦！”

　　Waiting bar，伊丽莎白泪流满面，不待阮梦梦唱完这首歌，突然站起身，不顾一切的冲向后台自己的卧室，身形瞬间虚化，直接钻进了梳妆台上的镜子。

　　片刻之后，伊丽莎白在古堡找到莱利，一下扑进了莱利怀里，痛痛快快的哭了一场，让莱利还以为她出了什么事，焦急的询问，等到弄清楚她是被肖鹏写的一首歌唱哭之后，顿时哭笑不得。

　　而诗雅却对肖鹏的歌十分好奇，伊丽莎白拿出了她的水晶球，念过咒语之后，阮梦梦唱的那首歌重现在水晶球上，两分钟后，诗雅与伊丽莎白一左一右扑在莱利怀中哭成了泪人，莱利虽然没哭，却也是眼眶泛红，感同身受。


第五十七章 遗忘何尝又不是一种等待、你跟我是同类

　　还有一个人对这首歌的感触十分深刻。

　　Forget it bar，来喝酒的顾客有的放下了酒杯，看着酒吧中央挂的那一圈电视默默流泪，有的则是更疯狂的喝酒，大咪擦了擦眼角的泪水，重新开始调酒的动作。

　　马叮当手中端着一杯血腥玛丽，静静看着电视上唱歌的阮梦梦，当然，还有闭目演奏小提琴的逍遥子，她自然认出了这个前天才见过，让她印象深刻的帅哥。

　　她也猜到了马小玲的身份，不仅仅是因为她本身就教过小时候的马小玲道术，最重要的是马小玲的长相气质，与她都有着十足的相似。

　　她此时是真的有几分相信逍遥子所说的话了，如果不是马家诅咒已经解除，她那个侄女又怎么可能会成为别人的女朋友？

　　马叮当感觉，这首歌几乎是为自己量身打造的，其实有这个感觉的何止她一个人？

　　但是之后逍遥子说的话，却让马叮当确定，这首歌真的是他为自己写的。

　　洋紫荆选拔现场。

　　一曲终了，现场足足沉默了十几秒后才爆发出了一阵几乎将屋顶掀翻的掌声与叫好声。

　　灯光师终于想起亮起大灯，主持人也从歌曲带来的伤感氛围中清醒过来，收拾了一下心情，走到阮梦梦与逍遥子身边。

　　“看来许多观众朋友与我们一样，都被肖先生所作，阮梦梦小姐演唱的这首歌触动了心灵最深处的感情，真的太精彩了，阮梦梦小姐堪称灵魂歌手，肖先生的才华也是让人佩服不已，冒昧问肖先生一句，请问这首歌究竟是肖先生为谁所作？为什么会如此伤感呢？”

　　逍遥子微微一笑，举起麦克风道：“这首歌我要送给一位前天刚刚认识的朋友，她是一间酒吧的老板娘，那间酒吧叫Forget it bar，遗忘，没错，虽然我与她并不熟悉，但是通过这间酒吧的名字，我感觉她是一个有故事的女人。”

　　“那么为什么她会想要遗忘一些东西呢？她想要遗忘的又是什么？就是基于对这个问题的想象，我写出了这首歌曲，如果我这位朋友现在正在看电视，我想借着这个机会向她说几句话。”

　　说到这逍遥子看向了镜头，和声道：“老板娘，其实遗忘何尝又不是一种等待？等待着自己什么时候能忘掉，但是有些事，即便是到死都不可能会忘掉的，所以，等待着遗忘，不如正视自己的内心，希望我的话对你有所帮助，谢谢。”

　　Forget it bar，大咪与所有顾客一起看向吧台旁那道性感中带着几许落寞的身影。

　　马叮当一开始微微有些愕然，可听完逍遥子的话后，她的嘴角却勾起一抹苦涩的笑意，一口喝干了杯中的鸡尾酒，起身向后台自己的房间走去。

　　大咪怜惜的看着老板娘的背影，轻轻叹了口气，不过逍遥子的这段话相当于给Forget it bar打了一次广告，还是一个免费大广告，酒吧的生意最近应该会很火爆，但愿老板娘的心情会好一点吧！

　　虽说狂蜂浪蝶也会多起来，但是对于自己老板娘的这方面，她却是半点也没有担忧，因为老板娘的名字，叫马叮当。

　　香港某个地方的某栋别墅内，一身白色西装的将臣静静的看着电视，直到逍遥子说完那段话，平静的目光才泛起丝丝涟漪。

　　站起身来，走到落地窗前，看向天上那一弯明月，口中喃喃自语道：“逍遥子，你究竟……是一个什么样的人呢？我真的，很想跟你做朋友啊！”

　　……

　　洋紫荆小姐选拔大赛一直持续了三个多小时，参选佳丽们除了献上才艺外，还展示了运动装、旗袍、晚礼裙、甚至泳装等等形象，那个年代的香港选美与后世的什么超女快男不一样，还玩什么淘汰制，历时日久。

　　洋紫荆小姐就只是这一场，当晚就要分出冠亚季军，时间终于到了揭晓最终结果的时候。

　　“各位观众，评审团的评审结果已经出来了，那么究竟洋紫荆小姐的冠亚季军会花落谁家呢？马上为大家公布。”

　　主持人说完这句话，礼仪小姐送上几个信封，主持人打开其中一个信封，“千禧年洋紫荆小姐季军是……六号佳丽，刘可欣小姐，祝贺她。”

　　“千禧年洋紫荆小姐亚军是……二号佳丽，金未来小姐，祝贺她。”

　　拆开最后一个信封，主持人的声音拔高了两个度，“观众朋友们，千禧年洋紫荆小姐冠军是……九号佳丽，阮梦梦小姐，同时她还获得了最具新世纪风采小姐的奖项，我们大家为获奖的佳丽送上最热烈的祝贺吧！”

　　这个结果倒是让逍遥子微感诧异，堂本静竟然没有力挺金未来为冠军，不过想来也是，就算要偏袒也不能做得太明显，阮梦梦的人气根本就不是任何人可比的，若要强行评金未来为冠军，那不是摆明了告诉别人有黑幕吗？

　　就算堂本静是赞助商也不行，因为那样做电视台的名声就臭了，对收视率有着致命性的打击，CTV不可能为了讨好一个赞助商就去做自毁长城的事。

　　洋紫荆小姐终于落下了帷幕，除了决出冠亚季军外，其他还有诸如最上镜小姐、亲善小姐、友谊小姐等等奖项，总之入围的佳丽没有一个空手而回的，全都按照自己的特点获得了相关奖项。

　　看似皆大欢喜的结局，但实际上每个人心里都清楚，除了冠亚季军外，其他奖项不过属于安慰奖一类的东西，没人会当真的。

　　节目结束，电视台举行了庆功宴，同时也是各大娱乐公司开始瓜分佳丽们的时间了，毫无意外的，阮梦梦与金未来自然是各大公司的主要目标，甚至连逍遥子都成了各大公司招揽的对象。

　　只可惜，无论是逍遥子还是阮梦梦金未来，都没有接受任何一家公司抛出的橄榄枝，让众公司皆感摸不着头脑。

　　既然来参加选美，那么肯定是想要走红的嘛！可这两位竟然都不为所动，这又是怎么个意思？还有那个肖鹏，不就写得几首好歌吗？难道他以为靠自己单打独斗就能红透半边天？

　　他们自然没有去给众娱乐公司解释的义务，逍遥子已经给两女打过招呼，说了最近会拍电影的事，金未来如今更是已经成为肖鹏的弟子，更加不会再为了俗世的名利去与各色人士虚与委蛇。

　　阮梦梦倒是没想那么多，既然逍遥子让她当他电影中的女主角，她自然不会拒绝，甚至她都没想过要逍遥子支付她片酬，但是逍遥子自然不会薄待她。

　　直到后来，当司徒奋仁透出口风，那位肖先生马上就要投资两千万美金拍一部电影，而阮梦梦与金未来就是电影女主角时。

　　那些娱乐公司的人终于明白，原来人家不是什么音乐才子，而是一个才华过人的大富豪，至此他们终于放弃了招揽的想法。

　　庆功宴上，金未来有意无意的远离了逍遥子等人，堂本静果然凑了上去，两人聊了几句，金未来似乎是答应了什么，堂本静看上去非常高兴。

　　远处逍遥子嘴角勾起一丝冷笑，突然转头对金正中道：“正中，呆会儿散场你带珍珍梦梦他们先回去，小玲天生天佑跟我还有些事要去办。”

　　况天佑顺着逍遥子的视线看了一眼，压低了声音道：“你准备动他了？这样我会很难做啊！”

　　逍遥子转开目光，微微一笑道：“放心，不会让你难做的，我拿到证据会交给你，保证让你亲手抓他。”

　　况天佑这才满意的点点头，“那就没问题了，嘿嘿，小弟以后能不能升职加薪，就全靠你了哦！”

　　“小意思，呵呵，来，为梦梦夺冠洋紫荆小姐干一杯。”

　　“干杯。”

　　……

　　通天阁。

　　“哇，堂本先生，你这里为什么看上去阴森森的啊？”金未来抱着双臂状似怕怕的对堂本静道。

　　“阴森？你怎么会感觉阴森呢？你不是应该最喜欢这种环境吗？”堂本静诧异的看着金未来道。

　　金未来莫名其妙的看着堂本静，道：“堂本先生真会开玩笑，我怎么会喜欢这种阴森的环境呢？”

　　堂本静淡笑道：“在我面前，你就不用装了，我们是同类。”

　　“同类？你的意思是说……”金未来瞪大眼睛，难以置信的道：“你其实是女人？”

　　“呃……咳咳。”堂本静被金未来呛得不轻，无奈的叹了口气，道：“不好意思，你等我一下。”说完转过身去。

　　当堂本静再转回来的时候，张开嘴巴，露出了他刚刚装上的獠牙，喉咙里还配上了一声兽吼。

　　“僵尸？之前死的那几个女孩是你杀的？还有日本那八个女孩，都是你杀的？”金未来“惊慌失措”的后退几步，惊声问道。

　　堂本静闻言不高兴的道：“不要再提那些女人了，她们竟然不识抬举，不但不承认自己是僵尸，还拒绝跟我在一起，她们该死。”

　　金未来听完这句话，脸上惊慌的表情消失不见，双拳紧紧握了起来，只是看她的表情依然十分紧张，“那你想怎么对我？你也要杀了我吗？”


第五十八章 你有权保持沉默、讲究的肖先生、不一样的蜀山传

　　“你放心，我们是同类，我怎么会杀你呢？”堂本静转头看向金未来，微笑道。

　　“什么同类？”金未来暗运究极力量，丹田内那股火灵之气开始慢慢凝聚到拳头上。

　　堂本静闻言，向着金未来走去，口中不满的道：“你不用骗我，我知道你是僵尸，要不然在北海道从那么高的地方摔下来，怎么会没事？”

　　堂本静在金未来面前站定，接着道：“我知道，你跟我一样，拥有不死的身躯。”

　　“不死的身躯？那我就看看，是不是真的不死，喝……”金未来一声大喝，便似为自己壮胆一样，右拳猛地向着堂本静胸口轰了过去。

　　堂本静根本没料到金未来会突然动手，加上运转开究极力量后，金未来的拳速非常快，猝不及防下堂本静顿时中拳。

　　“砰！”

　　“呃……咳……”

　　堂本静被金未来一拳轰得倒飞出去近丈远，捂着胸口就是一口鲜血吐出，然而他不但没有暴怒，反而兴奋无比的看着金未来，艰难的道：“还……还不承认自己是……是僵尸，普通人的拳……拳头怎么可能这么……这么厉害。”

　　金未来不再理会他，从胸前那条深沟里掏出一支录音笔，按下了停止按键，没办法，她的裙子没口袋，只能选择那个最隐秘的地方了。

　　“未来，做得好，这一次考验，你合格了。”

　　逍遥子的声音突然传来，金未来转头看去，却见逍遥子、马小玲以及况天生况天佑兄弟俩突然凭空浮现出来，就站在门口，堵住了堂本静唯一的去路。

　　“师父，呐，证据拿到啰！”金未来得意洋洋的捏着录音笔走到逍遥子身前。

　　逍遥子微笑着点点头，道：“把证据给天佑吧！况Sir，交给你了。”

　　“没问题。”况天佑尴尬的接过那支录音笔，嗯，还留存有一丝淡淡的香气，咳咳。

　　不动声色的将录音笔放进外套口袋中，况天佑意气风发的从腰间解下手铐，上前铐住堂本静，郑重道：“堂本静先生，警方将以谋杀罪控告你，你有权保持沉默，但你所说的每一句话都可能会成为呈堂证供。”

　　堂本静不忿的看了况天佑一眼，随即怒视着况天生，气急败坏的喝道：“天神使者，我们是同类，你为什么要帮助人类对付我？为什么？”

　　况天生淡淡的看着他，道：“我不是什么天神使者，你也不是僵尸，你根本就曲解了我当年那句话的意思，我是说过我们都是被世界所遗弃的人，但并不是指你跟我一样是僵尸。”

　　堂本静怔怔的看着况天生，喃喃道：“如果我不是僵尸，那我是什么？这么多年来我做过什么？”

　　金未来看着堂本静，不屑的撇了撇嘴，道：“连我这个女人的一拳都挨不住，还僵尸呢！如果你真的是僵尸，也是最没用的那种僵尸。”

　　“……”

　　“哗啦！”

　　便在此时，大门滑开，刘海带着桑尼及一众警察冲了进来，看到现场情况，顿时翻了翻白眼，放松下来，将手枪收了起来。

　　之前况天佑通知刘海，说已经找到凶手是堂本静的证据，请他带队来抓人，结果到地方后事情又已经解决，一个“又”字，道尽了刘海的无奈。

　　“报告刘Sir，嫌犯已经抓获，并且已经录到他亲口承认杀人的录音。”况天佑从口袋中掏出那支录音笔，对刘海笑道。

　　“做得好，把嫌犯带回去吧！”刘海点点头，随口赞了一句，随即对身后几名警员吩咐了一声，转头看向逍遥子与马小玲，似笑非笑的道：“肖先生，马小姐，看来这个案子又是在你们的帮助下解决的了？”

　　“呵呵，警民合作，协助警方将罪犯绳之以法是我们良好市民的义务嘛！”逍遥子云淡风轻的说着官面话，偏不顺着他的思路走。

　　刘海郁闷的瞥了他一眼，无奈道：“要是香港多几个像你这样的良好市民就好了，收队，天佑明天写份报告给我。”

　　“Yes Sir。”

　　等刘海一众离开，逍遥子也对马小玲况天生道：“我们也走吧！没想到这帮家伙竟然没来，算他们走运，不过天佑你要随时注意关押堂本静的地方，若有什么异动立刻通知我。”

　　“我知道了。”

　　……

　　次日，逍遥子独自驾车去了CTV电视台，他可没忘记还有笔生意要跟司徒奋仁谈呢！

　　司徒奋仁策划的这次节目非常成功，大大提高了收视率，同时为台里拉到了大量赞助及广告投放业务，一个上午他都是在一片赞扬声中渡过的。

　　他还听到风声，他那个副总监的副字很可能就要去掉，这让一向以对待下属苛刻著称的司徒奋仁难得的有了个好心情，没有再像准备阶段时那样动辄骂人。

　　对于逍遥子的到来电视台表现出了高度重视，没错，逍遥子这笔投资可以说是电视台做这次节目的最大收获，整整两千万美金，一亿六千多万港币的投资，如果运作得好，电视台搞不好能赚他几千万也说不定。

　　司徒奋仁在电视台大会议室接待了逍遥子，陪同的还有他六名手下，一番寒暄之后，逍遥子直入主题。

　　“司徒先生，我呢不喜欢繁琐的事，所以等签过合同后，前期准备的事我打算全权委托你代为操办，当然，不会让你白做，我会额外给你三百万佣金，全部交给你做，也避免了我在一边指手画脚，造成外行指挥内行的情况，对大家都好。”

　　“我只等剧组演员到位，开机拍摄，当然，对于角色的选取我有一个初步的打算，到时候我会给你一份名单，前期投资的一千万美金我会直接交给你，这个提议司徒先生觉得怎么样？”

　　司徒奋仁顿时兴奋起来，这肖先生讲究啊！他混了这么多年，就没见过这么敞亮的投资方，“肖先生的提议非常好，从这也可以看出肖先生合作的诚意，你放心，我一定帮你办得漂漂亮亮，只是不知道肖先生什么时候能将剧本准备好。”

　　逍遥子微微一笑，伸手进衣服内袋掏出一个磁盘，“剧本在里面，打印出来就行，记住，拍这部电影的导演不一定要有多大牌，但一定要极富想象力，没有天马行空的想象力，是拍不好这部片子的。”

　　“如果没问题的话，就起草合同吧！什么时候来签合同，我等你通知。”

　　“好的肖先生，我相信我们的这次合作一定会很愉快。”司徒奋仁高兴的站起身与逍遥子握了握手，亲自将逍遥子送出了电视台大门。

　　回到会议室，手下们正议论纷纷。

　　“哇，做了这么多年，还从来没见过这种冤大头呢！”

　　“是啊是啊！就算要拍星球大战也用不了那么多投资吧！这回台里可是赚翻了。”

　　司徒奋仁推门进去，不屑的看着他们道：“嘁，冤大头，你以为别人心里没数吗？人家那是根本不在乎花钱，这才是真正的有钱人，别用你们的小市民思维去揣测别人，肖先生随便丢出一张卡都能砸死你们。”

　　说完这句话从手下手中拿过磁盘便转身离开，司徒奋仁这个人很有特点，他是一个奉行利益至上的人，可以说根本没什么朋友，将人分为三六九等，对待下属简单粗暴，而对能带给他利益的人却是极尽维护。

　　当然，其实这种“见高拜，见低踩”的人社会上有很多，只是司徒奋仁表现得尤为直白，他不会去掩饰什么，明明白白的告诉你，我就有钱就是爹，不能带给我好处，你就一边呆着去吧！

　　两天后，逍遥子与CTV签下了合同，连台长都出席了这次签约，逍遥子当着所有人的面将一千万美金转入司徒奋仁提供的账户，接下来就是司徒奋仁的事了，逍遥子什么都不用管。

　　拿着两份复印好的剧本与属于自己的合同回了嘉嘉大厦，将剧本交给了阮梦梦与金未来，让她们没事的时候看一下剧本，逍遥子给她们两个定位的角色，金未来饰演程乐天，阮梦梦则是饰演孤月与李英奇。

　　逍遥子并没有打算完全照搬蜀山传，当年徐克拍的这部电影口碑其实并不好，最大的原因就是被吐槽特技有余而内涵缺失，情节幼稚但逻辑却混乱到不知所云地步。

　　“正义必将战胜邪恶”是这部电影最想告诉观众的，整部剧的核心就是“浩然天地，正气长存”，但是其叙述的过程总让人摸不着头脑，各个情节之间没有必然的因果关系，即便有，也缺乏必要的交代，以至于各个人物的种种行为怪异得莫名其妙。

　　其实逍遥子大概也能理解，毕竟蜀山传是一个背景十分庞大复杂的故事，要将这么复杂的故事压缩在短短的一个半小时，显然是有些仓促了。

　　所以逍遥子打算拍的这部蜀山传，不会局限于一个半小时，两个半，甚至三小时都无所谓，而且如果一部里面不能把情节交代清楚，他甚至打算拍第二部，第三部，不过是多花费一些对他来说就是一串数字的金钱而已，想必CTV会比自己更期待。

　　而在剧情方面，主角不再是玄天宗与丹辰子，而是他逍遥子肖鹏，当然，他不会蠢到将他在蜀山世界的经历老老实实拍出来，肯定是会经过一些“艺术加工”的，毕竟说白了，这部电影是拍给马小玲他们看的。

　　比如天雷双剑之所以在他身上，是他当初为了应对幽泉血魔，不惜冒着形神俱灭的危险尝试以一人身兼双剑，达成天雷合璧，再比如日月金轮是玄天宗在去三元宫前主动交给他的等等，总之，在电影中逍遥子将自己塑造成了一个一身浩然正气的人，极尽伟光正之能事。

　　其他的就基本没什么改变了，白眉传他掌门之位与南明离火剑的事，以及消灭幽泉血魔之事都没有多大改变，唯一的一项，就是他省略了八凶玄火阵与八荒火龙的事，毕竟这部电影可以让自己人了解他，了解峨眉派，同样也可以让他潜在的敌人了解他。

　　当对手自认为他已经彻底摸透你的时候，突然使出杀手锏，那乐子才是最大的。


第五十九章 吃醋的马小玲、CW电讯公司的接线员、文森·马

　　“有没有搞错？大哥，我用的一千块预付卡，可以打三千分钟，这才一个星期不到就没了，你们公司怎么做事的？是不是又在乱扣费了啊？”逍遥子刚走到灵灵堂门口，便听到房间内马小玲在讲电话，声音还不小，听上去似乎挺不爽的。

　　逍遥子也懒得敲门，五行遁术运出，直接穿门而入，马小玲坐在她的办公桌后面，见到从门外直接穿过来的逍遥子，无语的翻了个白眼。

　　这家伙，自己家对他来说，就好像没门一样，每次都这样直接穿门而入，说了几次不见效果，就算自己骂他，他当时一言不发，一副知错的模样，可下次还是会这么干，对这家伙的厚脸皮她实在无能为力，时间长了也就习惯了。

　　“我不管搞没搞错，是谁搞错的……你能不能别一直说对不起，对不起有用吗？你立刻给我接通电话，我业务很忙你知不知道？耽误了我的生意，小心晚上撞鬼，就这样了。”马小玲气呼呼的挂断了办公桌上的座机电话。

　　逍遥子好笑的看着她，道：“怎么啦？你这么大一个富婆，跟电讯公司一个小小的接线员置什么气？也不怕失了身份。”

　　马小玲没好气的白了他一眼，道：“再大的富婆电话莫名其妙被人家切断也会抓狂的好吧！我前几天刚刚充的一千块预付卡，几天就没了，你说我要怎样打才能在四五天打完一千块的话费？”

　　“最气人的是那个接线员，就只会说对不起，跟个木头一样，无论怎么骂他都没反应。”

　　逍遥子耸耸肩，下一刻却突然心下一动，不会那么巧吧！要是真那么巧，马小玲那声大哥还真就没白叫。

　　想到此逍遥子上前几步，打开了座机上的通话记录，瞬间记下电话号码。

　　“你干什么？”马小玲奇怪的看着他道。

　　“哦，没什么，听你说这家伙这么耐骂，以后心情不好就打电话去骂他一顿，发泄一下，嘿嘿。”逍遥子摊摊手，惫懒的道。

　　“噗！”

　　马小玲笑喷，这死家伙，至于吗？白了逍遥子一眼，嘴角带着一丝莫名的笑意，道：“对了，之前两天你一直忙东忙西的，没机会问你，那个什么遗忘酒吧的老板娘……是怎么回事？”

　　逍遥子闻言，诡异的看了马小玲一眼，笑眯眯的道：“怎么了？你这是在……吃醋？”

　　“吃你个大头鬼啦！”马小玲没好气的回了一句，随即接着道：“我只是好奇，是一个什么样的女人，竟然会让你有这么大的兴趣，还专门为她作了一首歌。”

　　“还说不是吃醋，改天我也为你做一首歌不就得了。”逍遥子轻声嘀咕了一句，在马小玲就快发飙的时候赶紧接着道：“不知道为什么，那位老板娘的气质跟你很像，你要问我那是一个什么样的女人，我的回答是，像马家女人一样的女人。”

　　“只不过你这醋吃得有些冤枉，那位老板娘的年纪当我妈可能小了点，但是当我姑姑是绰绰有余了，哈哈。”

　　马小玲闻言心下暗暗松了口气，虽然不想承认，但她对这种事还是十分在意的，不过他既然是因为那个女人像自己才会关注，那就证明自己在他心中是放在第一位的，这让她心情莫名的好了起来。

　　“有机会带我去见见这个很像我的老板娘，我倒想看看，是不是真有那么像。”

　　“好啊！说不定你们会很谈得来哦！最近在忙什么？还在做生意吗？”逍遥子笑着点点头，随意的坐到沙发上，转换了话题。

　　“不做生意能干什么呢？突然发现，原来不为钱发愁了后，自己完全不知道该去干什么了，修炼也进入了瓶颈，不是短时间内能突破的，唉……”马小玲无奈的叹息道。

　　“要不……你改修峨眉法诀吧！我们峨眉法诀中正平和，基本上没有瓶颈一说，只要你坚持苦修，就一定能有进步，最重要的是，峨眉法诀还有驻颜长生之效。”

　　“永葆青春诶，我不信你能抵挡这样的诱惑，没有女人可以挡住这个诱惑的，爱美如命的马小玲更不可能挡得住。”逍遥子自信满满的看着马小玲嬉笑道。

　　马小玲顿时哭笑不得，这家伙又臭屁上了，不过他说的倒是没错，没有女人能抵挡永葆青春的诱惑，她马小玲自然也不例外，但是……这样一来就要放弃苦修多年的马家道法，关系太过重大，她可不敢轻易决定，否则她真的不知道该怎么跟列祖列宗交代。

　　见马小玲满脸纠结的模样，逍遥子起身走到马丹娜的画像前，对那个茶壶笑道：“丹娜阿婆，你说让小玲投入峨眉派，修炼峨眉法诀好不好啊？”

　　胖胖的马丹娜从茶壶嘴上冒了出来，目光复杂的看了看马小玲，叹道：“大鹏，你的心思阿婆明白，但是驱魔龙族的道统是马家列祖列宗一代代传承下来的，哪能说放弃就放弃呢？”

　　逍遥子想了想，道：“那要不然这样如何，峨眉派的法诀乃是佛道相参，法武双修，内外兼顾，既然小玲不想放弃马家传承，将马家法力转化为峨眉派法力，那干脆就另修一门武道功法。”

　　“反正你的法诀修炼已经陷入了瓶颈，再修一门武道功法，进一步强化自己肉身战力的同时，说不定还能刺激你的马家法诀突破瓶颈呢？”

　　“你好歹也是正中的师父，可现在单凭拳脚已经不是他的对手了，那像什么话？你觉得呢？”

　　马丹娜与马小玲对视一眼，对她点了点头，道：“这个倒是没问题，只要不放弃马家道统传承，多学一门手段也好，艺多不压身嘛！”

　　逍遥子呵呵笑道：“还有丹娜阿婆你，你应该知道这世上有一种修士叫鬼修，鬼修可修鬼仙，当鬼仙圆满大成之后，可是能重新凝聚肉身的哦！你想不想试试？”

　　“什么？难道你们峨眉派连鬼修的功法都有？”马丹娜闻言大吃一惊，随即便是无边的惊喜。

　　“那倒不是，这鬼修之法是我偶然所得，已经给鬼修炼过，并顺利修成鬼仙，重新拥有了肉身，没有什么问题，怎么样？要不要学？”

　　逍遥子说的自然便是鬼王宗的功法，鬼王宗的功法本就可以吸收阴晦之气，只需稍稍改动一下，就会是一门很好的鬼修法诀。

　　“当然要学，快点传给我啊！我已经这样飘来飘去十几年，都快忘记用脚走路是什么感觉了。”马丹娜急不可耐的飘到逍遥子面前，看得马小玲一阵好笑。

　　“好，这就传这就传，你离我远点。”逍遥子失笑的摇了摇头，伸出剑指，隔空指向马丹娜，源源不断的星光没入马丹娜魂魄之中。

　　片刻之后，马丹娜接收完法诀，急急忙忙的钻回了养鬼壶中，空气中只留下一句“我从今天开始要闭关苦修了，只要不是你们结婚或者生孩子这种重要的事，不要打扰我”。

　　“姑婆……”马小玲大窘，跺了跺脚，嗔怒的叫了一声，却没有得到任何回应。

　　逍遥子满脸笑意的看着她，道：“看来我们的事，丹娜姑婆是第一个支持的哦！”

　　“臭不要脸，乱叫什么？那是我的姑婆，不是你的。”即便是性格要强的马小玲，也有些招架不住逍遥子那已经达到不要脸级别的攻势了。

　　“喂喂，你还要不要学武道功法？还想不想青春永驻啦？”逍遥子眼一瞪，臭屁哄哄的道。

　　“你……哼。”马小玲偏过头去，一副爱教不教的模样。

　　逍遥子顿时投降，“被你打败了，过来坐下吧！”摇着头转身走到沙发旁坐下。

　　马小玲得意的一仰头，这才施施然坐到逍遥子身边，闭上了眼睛。

　　逍遥子传给马小玲的同样是鸾凤惊虹诀，照例给她洗筋伐髓，并留下了一股真力作为种子，这才收回剑指。

　　等到马小玲在脑海中过了一遍法诀，睁开双眼，逍遥子这才嘿嘿奸笑道：“忘了告诉你，学了我峨眉派功法，就是我峨眉派的人了，收你为徒我是不敢想，我就代前掌门收你为徒，以后你就是我师妹了，哈哈哈哈……”

　　说完得意的大笑着跑出了灵灵堂，门都没开，直接穿出去的，留下满脸懵圈的马小玲坐在沙发上。

　　……

　　逍遥子哼着歌回到家里，去书房看了看修炼中的金未来与金正中，见没什么问题，便回到客厅，掏出手机拨打了刚刚记下的电话号码。

　　“CW电讯公司，很高兴为您服务。”听筒中传出一个温和的男声，这个声音给逍遥子的感觉就是，哪怕你用世上最恶毒的话去辱骂他，他都不会生气，就算生气，也会忍下来。

　　逍遥子嘴角顿时露出一抹笑意，果然没猜错，真的是你，“呵呵，CW电讯公司？你们为什么不干脆反过来，叫WC电讯公司呢？这样不是更容易让人记住？”

　　“呵呵，先生您真幽默，请问有什么可以帮助你的吗？”


第六十章 天道、命运、变数、与遁去的一、杀人网页、贞子动手

　　逍遥子眼珠一转，笑道：“是这样的，我听朋友说，你们公司有个叫文森·马的接线员，是一个很会劝解别人的人，我有个朋友因为多年前被他的初恋男友伤害，到现在还不能走出来。”

　　“明明她知道自己已经不可能跟他在一起，但一直不能忘记他，所以我想请文森去帮我劝劝她。”

　　听筒里传来的声音有些开心，又有些没底的感觉，“呵呵，您好先生，我就是文森，非常感谢您的信任，只不过我又不是张老师专线，我怕没有那个能力能够劝解你的朋友啊！”

　　“原来你就是文森啊！真巧。”逍遥子轻叹一声，道：“说的也是，所谓心病还需心药医，有些事不是别人劝解两句就有用的。”

　　“的确是这样，不过有的时候，人们需要的其实并不是别人的劝解，或许他们需要的，只是一个倾听者，虽然我并不一定能帮助你的朋友，但是如果她愿意倾诉，我会很有耐心的去倾听。”

　　逍遥子笑了，马小虎，果然没让我失望，“那太好了，文森，我可以知道你的手机号码吗？我会将你的电话交给我那位朋友，让她想要找个人倾诉的时候就打你电话。”

　　“有空的时候，我也希望能请你出来一起喝杯东西，我感觉你是一个非常值得结交的朋友，对了，我叫肖鹏。”

　　“呵呵，谢谢肖先生的赞扬，非常荣幸能够跟你交朋友，我的手机号是99816248，你记一下吧！”马小虎的声音显得非常开心，他一年三百六十五天，每天都过着朝九晚五的生活，就像是一部隐形的地铁，照着一张平凡的时间表，分秒不差的运作着。

　　他已经二十四岁，没有什么朋友，甚至根本没有人会注意到他的存在，他的人生也没有出现过任何惊喜，他跟千千万万平凡的人一样，过着平凡的日子，他也跟许多年轻人一样，喜欢做白日梦。

　　所以当逍遥子说出他是一个值得结交的朋友，想要有空的时候请他出去喝东西，他显得异常兴奋。

　　“好了，已经记下，谢谢你文森。”

　　马小虎惭愧的道：“肖先生太客气了，我并没有帮上你什么实质性的忙。”

　　“不要这么说，你愿意花费自己的时间去当一个倾听者，为别人排遣情绪，这已经很难得了，在这个年代，像你这样的好人已经越来越少，而我有幸遇上一个，一定要好好珍惜才对，但愿我们能成为好朋友吧！”

　　“那我就不打扰你的工作了，下次再聊，拜拜。”

　　马小虎美滋滋的道：“你能这么关心朋友，可见你也是一个对朋友很好的人，我非常荣幸能够结交你这样一个朋友，拜拜。”

　　逍遥子挂了电话，露出一抹开怀的笑意，通过这件事，他明白了一些事情。

　　马小虎，地藏王，人书，机会……呵呵，真没想到，他在第二部的剧情中竟然就能接触到第三部的人物，那么换言之，他其实根本不用等待剧情发展到那个时间段，再去触碰相关的人和事。

　　僵约第二第三部的剧情本就是相关联的，也就是说，第三部存在的人其实在第二部的剧情中也能够找到，那么，他能够事先谋划的事情，就有马小虎，人书，何有求，天书。

　　至于地书，目前还在盘古圣地，他根本不知道盘古圣地在哪里，所以暂时对地书没辙，可是若能得到天书和人书，那么这僵约世界他就已经没白跑一趟。

　　如今命运还在沉睡，地藏王也还在沉睡，那岂不是说，这正是自己谋划这两本书的最佳时机吗？

　　对于僵约世界的天地人三书，肖鹏老早就有了猜测，而且他有九成把握，他的猜测是正确的。

　　首先说天书，天书即为命运，记载着天地万物的生灭轮回，过去现在未来，由天地初开至世界终结，巨细无遗，不能改也不能变。

　　地书可以操纵森罗万物，改变世事，但不可以改变天书所记载的一切，换言之，地书可以改变事情发展的过程，却改变不了结果。

　　而天书地书的功效虽然强大，却也不能改变人类的自由意志，也不能令无缘无份的人变成相爱。

　　最后是人书，人书是最为神秘的一书，代表的是机会，或者说希望。

　　可在轮回于诸天万界，见识广博的肖鹏眼中，这所谓的三书，合起来，分明就是那传说中的天道。

　　没错，天道，所谓大道五十，天衍四九，遁去其一，是为定数，亦为变数。

　　定数指的便是天书，即命运，所谓命运天注定，这里的天并非是上天，而是指天书，变数指地书，即发展过程的变化，人书就是那遁去的一，即所谓的一线生机了。

　　不知道为什么天道在这个世界会化为这三本书，但是毫无疑问，当三书合一，即为天道，若谁能掌控天道，那自然就是神中之神了。

　　要知道，便是传说中的鸿均道祖，也不过是身合天道，以自身化为天道的一部分，他就等同于是天道生出的灵智一般，然而他也只能遵循着天道的自行运转，可以知道天道运转的规律与过程，却根本无力改变，就更别提掌控了。

　　可按照肖鹏的理解，这天地人三书实际就是天道分化出来的三个部分，若是能彻底掌控，那就相当于掌控了天道，整个宇宙的生灭轮回，万物生灵的生死祸福将全部由他一言而决，命运他可以随意改写，甚至凭空创造。

　　那么想要三书合一，掌控天道，命运所产生的灵智，就是他的绝对大敌，因为他本就是不该出现的东西，书就是书，好好记录天地万物的信息就行，你还产生什么灵智，简直莫名其妙。

　　逍遥子想到此，掏出手机一个电话打到了何应求那里。

　　“什么事啊大鹏？怎么突然想起给我打电话？”

　　“求叔，你是不是有个叫何有求的弟弟？”逍遥子小心翼翼的问道。

　　“你怎么会突然问这个？”何应求的声音有些慎重。

　　逍遥子失笑的道：“别紧张求叔，我对他的《还阳禁咒》没兴趣，我有比这更厉害的法门，我只是听说他十分精通卜算之术，想找他交流交流。”

　　逍遥子不说还好，一说他有更厉害的法门，何应求更急了，“什么更厉害的法门？让死人复活的吗？大鹏，你可不要搞这些遭天谴的玩意啊！”

　　逍遥子哭笑不得，“这都哪跟哪啊！我的法门不是让死人还阳，是让鬼魂修炼，修行圆满之后，化为鬼仙，重新凝聚肉身，这岂不是让死人还阳更加高级的法门吗？对了，丹娜姑婆现在已经开始闭关修炼，短时间内你恐怕是见不到她了哦！”

　　“原来如此，你竟然连鬼修的法门都有，看来我得重新认识一下你们峨眉派了，至于我那个弟弟，既然你知道还阳禁咒，那么你对当年的事多少也应该知道一些。”

　　“当初他被逐出毛家后，就去了大陆，之后我们一直没有联系过，所以我现在也不知道他在哪。”

　　逍遥子微微皱了皱眉头，又道：“那你听说过香港有一个叫‘铁板神算天逸先生’的算命先生吗？”

　　“天逸先生？没听说过，香港玄学界与灵幻界我都很熟，没听过这么一号人物。”

　　逍遥子无奈的摇摇头，如此看来，何有求多半还没有返回香港，他是2004年才出现，凭着一架铁算盘迅速扬名香港玄学界，现在才2000年，还有整整四年时间，这样也好，可以让自己有更充足的时间做准备，这个命运，可比将臣难对付多了。

　　“好吧求叔，那麻烦你偶尔帮我关注一下，如果出现一个叫天逸先生的神算子，还请立刻通知我。”

　　“这个没问题，我会帮你跟朋友们打个招呼，有消息我会通知你的。”

　　“好，谢谢求叔，拜拜。”

　　挂断电话，逍遥子想了想，还是决定先做好眼前的事，三书还有四年时间可以慢慢谋划，而且马小虎就在那也跑不了，不用急，想到此逍遥子也就释然了。

　　……

　　“诶，你们知不知道，现在有传闻说有一个网页，是一个杀人网页，上网七天就会死的。”

　　时间进入五月份，天气一天天热了起来，晚上吃完晚饭，众人到天台乘凉，闲聊中况复生突然说出了这么一条消息。

　　金未来闻言不屑的撇撇嘴，道：“这你也信啊？有人在网上到处胡说八道，我有个大学同学到处对人说，1999年7月是世界末日，说得有鼻子有眼的，连我也相信了，现在都2000年了诶。”

　　逍遥子闻言却是心中一动，贞子终于动手了吗？那么蓝大力这帮搅屎棍现在一定在日本，之前被你们一次次避开，这次我看你怎么避。

　　“复生，那个网页的网址你知不知道？”逍遥子突然认真的对况复生问道。

　　况复生点点头，道：“知道啊！不过我进去看了一下，就一些动漫图片，根本什么都没有嘛！”

　　逍遥子好笑的看了他一眼，你一个小屁孩，还是个僵尸，人家贞子能看上你才奇怪了。


第六十一章 钓鱼的逍遥哥哥、贞子上钩

　　“好，你把网址告诉我，我试试看到底怎么回事，如果真的像你说的那样上网七天就会死，那很可能是有怨灵借网络害人。”逍遥子凝重的对况复生道。

　　马小玲闻言诧异的看向逍遥子，道：“不会吧！什么鬼可以控制网络？我听都没听过诶。”

　　“科技在发展，时代在进步，你不能老是根据老一辈的经验看待问题，如果这只鬼生前本来就是一个高智商的IT精英，因为某些事充满怨气的死去，那么利用网络来报复世人也不是没可能啊！”逍遥子摊摊手，对马小玲道。

　　驱魔龙族虽然在抓鬼这方面是专家，但对逍遥子马小玲一向还是比较信服的，这家伙在这方面感觉简直就是无所不知，“那我们要怎么做？”

　　“这件事可能不是你能应付的，网络的世界十分复杂，也涉及到一些专业知识，还是我来解决吧！”

　　逍遥子大包大揽的将事情揽到身上，马小玲也乐得清闲，逍遥子传她的鸾凤惊虹诀的确精妙绝伦，她最近正在苦修，也不想为一些繁琐的事分心，“那好吧！你自己小心点。”

　　“放心吧！在这个世界，除了将臣我还没把任何对手放在眼里。”逍遥子自信满满的说完这一句，在心里加了一句，“当然，还有命运。”

　　对逍遥子这句话马小玲倒是深有感触，别说将臣了，以她目前的实力，面对三代黄眼僵尸都没多少底气。

　　“好了，正中未来，你们是不是该去修炼了？”逍遥子站起身，对在一旁聊的嗨皮的两名弟子道。

　　“是，师父，马上就去。”

　　“大鹏哥，我最近感觉已经能够掌控两成的修为爆发了，什么时候咱们再去一次撒哈拉沙漠？”金正中突然兴致勃勃的对逍遥子问道。

　　马小玲愕然的看着金正中，无力的道：“这个臭小子，受虐还会上瘾吗？”

　　逍遥子欣慰的声音从楼道里传来，“很好，你能有这个觉悟哥很高兴，下次就让你挑战一下F2级的龙卷风。”

　　……

　　回到卧室，逍遥子开启电脑，打开浏览器，输入况复生告诉他的网址。

　　进入网址后发现果然如他所说，除了一张穿着三点式的二次元美女图片外什么都没有，逍遥子暗暗琢磨，回想了一下原剧中金正中被贞子找上的过程。

　　慢慢的，逍遥子似乎明悟了过来，贞子找上的都是那种在现实中不如意，所以到网络中寻求安慰的失意男，因为这类人最渴望得到异性的关怀。

　　当然，每个人失意的理由都不尽相同，贞子就会根据对方的特点选择对待他的方式。

　　想到此逍遥子总算有了些头绪，打开ICQ，注册了一个帐号，接下来就是填写个人资料了，他现在需要考虑的，就是要怎样写才能吸引到贞子的注意。

　　因为他知道，贞子是可以透过电脑屏幕看见电脑前的人的，写假资料肯定不行，那么……

　　昵称：逍遥哥哥，年龄：25岁，身高：1.88米，体重：78公斤，个人说明：很多人都说我很富有，但是我想说，其实我穷得只剩钱了，周围连一个真心朋友都没有，接近我的人，都是为了我的钱，看似每天被人簇拥，但谁又能知我心中的寂寞？

　　注册好资料，逍遥子开始等着鱼儿上钩，不过贞子在决定要不要拉人到自己的网页前，一定会事先以另一个身份与目标聊天，确认了对方真的符合她的条件后，她才会决定拉人。

　　很快就有无数好友申请响起，一时间卧室之中满是“啊欧啊欧”的信息提示音。

　　逍遥子懵逼的看着那一串好友申请，苦笑着挨个加了好友，一个个聊了起来，随即把添加好友的功能关闭。

　　逍遥子直接忽略了那些男性的好友申请，毕竟，贞子可是女人，可几个小时聊下来，那些女性好友虽然看起来是想真心跟他交朋友，可话里话外都在试探他是不是真的富豪，对于这样的，他遇到一个删一个。

　　有意思的是，还有很多女人竟然还“教育”他，父母赚到的财富并不是他自己的能力，让他要学会自己靠自己，实现自己的人生价值。

　　然而再聊了没几句，就开始要电话号码，约出来见面喝东西，对于这样的，逍遥子认为不是依然冲着他钱来的，就是别有用心的，删除没商量。

　　还有的女人似乎也是属于那种富二代之类的，竟然跟他感慨自己也有类似的烦恼，最后领悟到果然是物以类聚人以群分，每个人所处的圈子不同，只有处于同一个圈子的人，才有可能成为真正的朋友。

　　对于这种逍遥子同样是聊几句就删了，理由是他跟她们这些富二代不同，因为他的财富是自己创造出来的，所以他们同样没有共同话题。

　　一直到深夜十二点，逍遥子终于删到只剩一个，这个好友与其他人不同，似乎学识与修养都不低，说话很有内涵，倒是让逍遥子有了点兴趣，就算她不是藤原贞子逍遥子也很乐意跟她聊聊。

　　“其实你为什么不试试，穿得普通一点，去一个没人认识自己的地方，假扮成一个穷人，或许那样，你能找到真正的友谊呢？”

　　逍遥子微微一笑，回道：“那没有用，因为现在在香港有太多人认识我，另外我的外形也是烦恼的源泉，你的方法我曾试过，但是当我富有的光环消失，人们盯着我的就不再是我的钱，而是我的人了。”

　　“很多次遇到富婆表示要包养我，生得太帅，也是一种负担啊！”

　　回复完这一句，逍遥子还十分配合的深深叹了口气，靠到椅子靠背上，一副满腹心事向谁说的模样。

　　这次对面没有再那么快回复，片刻之后，一声“啊欧”让逍遥子心下一跳，如果他没记错，刚才他明明已经关闭了添加好友的功能，所有申请都会自动拒绝，这个又是怎么能将申请发送进来的呢！

　　没有丝毫怀疑，逍遥子心下发出一声冷笑，脸上却是依然带着百无聊奈的表情，点开申请，留言是一串英文，翻译过来是“你寂寞吗？来我的网页，我在等你。”

　　查看资料，逍遥子目光微不可察的闪了闪，藤原贞子，果然是你，没有丝毫犹豫，逍遥子直接打开了其个人说明中留下的网址。

　　再次进入那个网页，这次网页果然有了变化，那个二次元美女移到了屏幕左侧，整个页面背景是许多樱花，中间一个桃心，桃心中间是一个大大的“贞”字，下方还有一个英文单词，Welcome（欢迎）。

　　点击那个贞字后，进入选择语言界面，逍遥子喃喃自语道：“既然你是日本人，那我就选日语好了。”

　　选择完语言，屏幕下方出现一串留言，“欢迎，阁下是第两千九百二十九个进入此网页的人，若想看我照片，请按继续，并玩游戏。”

　　“嘁，故弄玄虚，我倒要看看，你长得有多美，竟然这么大牌。”逍遥子嘟囔了一句，点下继续，让逍遥子奇怪的是，屏幕上出现的游戏并不是金正中遇到的剪刀石头布，而是一个相对比较考验智商的游戏。

　　看来这贞子设置游戏也是看人下菜碟，对于金正中这种吊丝，她自然不会设置什么高难度的游戏了。

　　逍遥子遇到的是一款密室逃脱游戏，在规定的时间内发现并解开所有机关，逃出生天，超时则算失败。

　　或许是第一次游戏，贞子设置的难度不算大，以逍遥子的智商，只用了三分之一的时间就解开了所有机关，逍遥子得意洋洋的道：“看不出来，你一个女孩子竟然能构思出这么复杂的机关，看来你的IQ也不算低嘛！我开始对跟你做朋友有所期待了。”

　　便在逍遥子说完这句话时，电脑屏幕上出现了一双眼睛，眼睛很大很漂亮，只是那双眼睛的眼底深处，似乎隐藏着无边的怨恨。

　　下一刻，一道莫名的电光自那双眼睛闪过，一团浓郁的怨气笼罩向逍遥子，伴随而来的，是一股如潮水般的精神冲击波。

　　逍遥子心下一动，收摄了浑身所有力量，并将识海中神识带来的超强精神力量尽数收敛，只留薄薄的一层护住脑细胞，随即便任由那股精神冲击没入大脑。

　　看似他的大脑已经被那股精神冲击侵蚀，实际上那些冲击波不过是在大脑皮层外盘旋而已，根本就没有接触到逍遥子的大脑。

　　同时那团怨气也顺利笼罩在了自己的肉身之上，作为影帝级别的逍遥子自然知道此时该给什么反应。

　　“呃啊……啊啊……”只见逍遥子猛然抱住自己脑袋，痛苦嘶吼，几秒后趴到电脑桌上晕了过去。

　　做戏做全套，逍遥子这一晚上就这么趴在电脑桌上渡过，等到天色大亮，这才伸了个懒腰站起身来，看着电脑发出一声冷笑，也不关机，转身出门而去，有些事还是得跟马小玲沟通一下，免得出什么意外。


第六十二章 伊丽莎白的坑终于填上了、针对乌鸦的计划

　　“呵，今天这么有礼貌，还知道按门……嗯？你怎么回事？黑眼圈这种东西也会出现在你脸上？你不会是假的大鹏吧？为什么感觉你今天看上去有一种面目可憎的感觉？我现在很想打你你知道吗？”

　　灵灵堂，马小玲打开房门，看到逍遥子的样子几乎吓了一跳，作为一个近乎神仙一般的修士，就算十天半月不眠不休也没问题，又怎么可能会出现这种普通人熬夜后的生理现象？不由诧异的问道。

　　逍遥子嘿嘿一笑，进了房间，等马小玲关上房门走到他面前，伸手在脸上一抹，黑眼圈与那副颓废憔悴的模样立刻消失，只是那种面目可憎的感觉依然存留。

　　随后逍遥子再一抹，又恢复了刚才那副模样，这才对马小玲笑道：“明白了吧？”

　　马小玲恍然，“你是故意把自己搞成这样的，为什么？”

　　逍遥子坐到沙发上，肃然道：“因为我昨天进入了那个所谓的七日杀人网站，我猜得果然没错，的确是有怨灵借网络杀人，你之所以有觉得我面目可憎，一看到就想打我的感觉，是因为我已经被那个怨灵的怨气缠身。”

　　马小玲闻言二话不说就冲到梳妆台那边，开始在自己的化妆箱中翻找。

　　“喂，你干什么？”逍遥子莫名其妙的看着马小玲的动作。

　　马小玲理所当然的道：“找化解怨气的符啊！”

　　逍遥子哭笑不得的阻止了她，“不要担心，我故意的，这点怨气对我来说连毛毛雨都算不上，我要化解只需要一个念头，哪里还需要什么驱邪符？驱邪符我自己也会画，而且根本不需要符纸，再说要不是我自愿，什么怨气能缠得上我？”

　　“那只怨灵很谨慎，初次与被她盯上的目标接触时，她并不会现身，只是利用网页上留下的一张带有她怨气与精神力量的图片迷惑住目标，让对方怨气缠身。”

　　“活人对怨气会产生排斥，当目标怨气缠身，就一定会被他身边的人所憎恶，到那个时候，被她盯上的目标就会感觉全世界的人都看不惯他，只有那怨灵是唯一关心他的人。”

　　“如此一来目标人物就对她更加依赖，同时对这个世界产生怨气，直到七天之后，目标人物对这个世界的怨气达到最鼎盛之时，她就会出手杀死目标，收集他的怨气与魂魄。”

　　“我是被她盯上的第两千九百二十九个目标，我怀疑，她要杀够三千人，目的与当初的玛丽一样，这只怨灵背后的人，应该就是当初让玛丽杀人的那些人。”

　　“我们现在就去找求叔，这件事还需要他的帮忙，对了，你去学校接一下复生，给他请一个礼拜的假，他会很有用的。”

　　说到这里，逍遥子倒是突然想明白了当初蓝大力乌鸦他们为什么会放弃靠伊丽莎白发动血咒，首先，伊丽莎白虽然被莱利扔下五百年，对他有那么些怨气，却并不是多么深，这一条就已经注定血咒无法成功。

　　其次，被伊丽莎白利用音乐引诱自杀的人，虽然很绝望，很伤心，但并没有多少怨气，当蓝大力他们发现这个情况后，顿时明白大血卐字咒靠伊丽莎白是不可能发动成功的，所以这才放弃。

　　至于为什么僵约2原剧中并没有出现伊丽莎白，逍遥子猜测多半是蓝大力他们杀了她灭口。

　　但是这一次有自己在她身边，蓝大力他们也发现了伊丽莎白身边有高人，兼且这件事似乎被马家的人盯上了，是以便没再做出灭口的举动。

　　反正伊丽莎白虽然见过他们，却根本不知道他们是谁，他们完全没必要冒着暴露的危险去杀一个无关紧要的人。

　　“复生？他能干嘛？”马小玲不解的看向逍遥子。

　　“等一下你就知道了，你可千万别小瞧了这小子，毕竟是活了六十多年的老家伙，本事还是有的，呵呵。”逍遥子心悦诚服的赞了一句。

　　虽说对于将整个图书馆的书籍装入脑海中的肖鹏来说，电脑技术什么的只是小意思，但他要去跟贞子周旋，所以就必须有一个电脑高手协助才行。

　　……

　　何应求的诊所。

　　“大鹏你搞什么？怎么让自己怨气缠身？”何应求看到逍遥子的模样吃了一惊，以他的修为，不应该啊！

　　“贞子网页求叔你应该听说了吧！事情是这样的……”逍遥子将事情的前因后果说了一遍，接着道：“小玲已经去接复生，到时候我需要你们随时监控我的电脑，查出信号来源的具体位置，找到这只怨灵的真身所在。”

　　说到这逍遥子眼中寒光一闪，沉声道：“因为我怀疑，有人打算利用这个怨灵，发动大血卐字咒。”

　　“什么？”何应求浑身一震，怒目圆睁，“你说的是真的？是谁干的你知不知道？”

　　“有点眉目，不出意外，应该就是四百年前背叛里高野的法力僧乌鸦了。”

　　何应求恍然的点点头，道：“如果是乌鸦的话那就没有疑问了，整个里高野只有他精通古日本邪术，懂得大血卐字咒的施法方式，你打算怎么做？”

　　逍遥子站起身来踱了两步，道：“我的计划是，假意被她迷惑，等到她现身的时候，直接杀进她网络世界的老巢，我本来就是元神之体，可以化为一股能量从屏幕中冲进去。”

　　“到时候我会在身上放上追踪符，你们趁机锁定她真身的位置，哼哼，只要让我找到她真身之所在，要渡要灭就看我心情了。”

　　“最重要的是，乌鸦肯定就在她真身所在的地方不远处，找到并干掉他才是最重要的，否则这次是贞子，下次说不定他又会搞出个什么伽椰子。”

　　何应求虽然不明白什么是伽椰子，又为什么会是伽椰子，但逍遥子的话他是听明白了，不由有些担忧，“这样是不是太冒险了？那个网络世界毕竟是贞子构建的，从某种程度来说，在那个世界里她才是最强的。”

　　逍遥子竖起一根食指摇了摇，笑道：“最强是相对的，我记得之前跟小玲说过一句话，现在我再说一次，在整个太阳系中，唯一让我稍稍忌惮的，只有一个将臣，其他任何东西和人，我都不放在眼里。”

　　“大鹏哥，隔大老远就听见你在臭屁，既然你这么厉害，怎么还要我这个万年小学生帮忙啊？”门外传来况复生的调侃声。

　　逍遥子呵呵一笑，回头看向满脸戏谑的况复生与嘴角带笑的马小玲，道：“你们来了，呵呵，这个世界上的东西，只要存在即为合理，哪怕是一张卫生纸，都是有他存在价值的。”

　　“……”

　　况复生哑口无言，马小玲失笑的摇摇头，这死家伙，跟小孩子还这么较真。

　　“好了，懒得跟你斗嘴，事情让求叔告诉你吧！”逍遥子扳回一城，嬉笑着坐到一边的太师椅上，说起来何应求还真是挺传统的，房间里全是中国风的木质家具。

　　“贞子网页你们都知道了吧？”何应求看着况复生问道。

　　况复生坐到房间中央那张圆木桌旁，点点头道：“知道，就是那个世界各地的男人一进入那个网页，七天之后就会对着电脑含笑而死的网页嘛！这还是我告诉大鹏哥的呢！”

　　“小子，你真行啊！”何应求赞了一句。

　　谁知况复生白了何应求一眼，给了一句神回复，“诶，我年纪比你大，小子。”

　　“……”

　　何应求就像吃了苍蝇一样郁闷的看着况复生，这小子严格算起来今年已经六十八岁，反叫他一声小子他还真没处说理去，冷哼一声，不再跟他纠结谁大谁小的问题，将事情跟况复生与马小玲说了一遍。

　　况复生诧异道：“鬼也可以躲在电脑里吗？”

　　何应求瞪着况复生，针锋相对的道：“鬼也是一种能量，为什么不可以？”

　　逍遥子看着这一老一小斗嘴，有着说不出的喜感，越老越小，古人诚不我欺啊！“好了，既然事情都清楚了，大家就分头行事吧！小玲你做好准备，随时可能需要去日本，需要的装备就从求叔这里买。”

　　“嗯，保险起见，你可以带上天生，请他帮忙，天师加僵尸，这个组合还是蛮无敌的，呵呵，还有正中跟未来，带上他们，让他们经历一些事情，也可以乘机检验一下自己所学。”

　　说到这逍遥子取出自己的支票簿，撕下一张已经签好名的空白支票递给何应求，“到时候花费了多少求叔你自己填，这几天我会把主要精力放在贞子身上，可能不怎么出门，毕竟我怨气缠身，就不出去惹人厌了。”

　　况复生将拳头捏得咔咔作响，意气风发的道：“好吧！把你电脑的IP地址告诉我，剩下的就交给我吧！不管她是人是鬼，碰到我僵尸神童，一样会倒霉的。”

　　“哈哈，还说我臭屁，你这臭小子臭屁起来也挺嚣张的嘛！”逍遥子揉了揉况复生的脑袋，随即将自家电脑的IP地址写了下来交给他，“那我们就先走了，拜拜。”

　　“拜拜。”


第六十三章 终现身、制住贞子、准备去打仗、玩枪，我比你在行

　　第二天晚上，逍遥子解开贞子留下的解谜游戏后，出现的依然是贞子的眼睛，与昨天的情况一模一样，精神冲击波加怨气的侵袭，逍遥子再一次无奈的惨叫几声，晕了过去。

　　第三晚。

　　“欢迎你回来，二九二九。”

　　逍遥子看着贞子网页上的留言，摇头失笑，手指在键盘跳动，回复道：“我又不是监狱里的犯人，还叫编号，叫我逍遥哥哥，知道吗？”

　　“逍遥哥哥，很高兴又见到你，你知不知道我等了你一个晚上。”

　　逍遥子露出一个不屑的笑容，回复道：“你为什么要等我？”

　　“我不知道，就是想见你。”

　　“隔着网络，根本就见不到，前两晚也只看到你的眼睛，你是不是太丑，根本不敢让我见到你的相貌？”逍遥子回复道。

　　“是美是丑，你赢了游戏不就看到了？其实我也很想让你看到我的相貌，让你每晚都会想我。”

　　就在逍遥子准备回复时，贞子的回复又来了，“逍遥哥哥，为什么你今晚的样子看起来好像很没有精神？是没睡好吗？”

　　逍遥子诧异的看着电脑屏幕，回复道：“你看得到我吗？”

　　这次不再是文字回复，而是从根本就没打开电源的音箱里传来一个极尽温柔的女声，“当然啦！我看得好清楚呢！”

　　“不会吧！我又没开视频聊天，连音箱的电源都没打开，你怎么看得到我？难道这电脑……”

　　逍遥子话还没说完，贞子的声音再次响起，“我心疼死了，看看你的黑眼圈，你是不是熬夜熬得好辛苦啊？”

　　逍遥子闻言，叹息一声，道：“白天总是带着面具做人，跟人虚情假意，我好累，只有晚上跟你聊天玩游戏的时候才能完全放开自己，不用再去伪装，不用再去防备什么，就算熬夜到爆肝我也愿意。”

　　“不过既然你能看见我，而我却看不到你，那岂不是很不公平？”

　　贞子闻言俏皮的笑了一声，“呵呵，那你就要努力的解谜啰！你的智商这么高，我相信你一定可以解开的，我也好想让你看到我。”

　　逍遥子得意地笑道：“那是，哥哥如果没有这么高的智商，又怎么可能年纪轻轻就身家百亿呢！不过你的智商也不低呢！来吧！我看看你今天又能设置出多复杂的谜题。”

　　“那就来啰！”

　　这次的机关非常复杂，留给逍遥子的时间又不多，所以他终于失败了，而失败后立刻又换了一个谜题，逍遥子从晚上九点多，一直解到凌晨两点，才终于在时间只剩倒数第二秒的时候解开了一个谜题。

　　“终于解开了，这次你该露面了吧？”逍遥子红着双眼，死死盯着屏幕，然而他等来的却不是贞子的现身，而是一阵直欲刺破耳膜的电波声。

　　“滋滋滋……”

　　“啊……啊啊啊……”

　　逍遥子死死捂住耳朵，大声惨呼着，幸好他之前就在房间内布下了隔音结界，否则不明所以的金正中与金未来搞不好早就冲进来了。

　　那股电波的声音只响了几秒就停下，而这电波停下之后，逍遥子的目光变得有了几分空洞。

　　“不好听吗？为什么捂着耳朵？”音箱中继续传来贞子那温柔到能把男人心都融化的声音。

　　“好听，很好听。”逍遥子呆滞地回道。

　　“那就好，你不是想看我吗？我来了……”

　　逍遥子心下一动，脸上却不动声色，做出一副呆滞中又带着浓浓期待的表情。

　　网页上的画面终于变了，图片变成了视频，一个身穿日本和服的女子双手握着粉色绒毛扇挡在脸上，出现在视频之中。

　　逍遥子眼中精芒一闪，那副呆滞的神态瞬间消失，嘴角勾起一抹冷笑，身形骤然虚化，青芒闪烁间，整个身形已经化作流光没入屏幕之中。

　　而贞子此时还握着绒毛扇缓缓向下移动，慢慢露出自己的脸，却没料到，迎面而来的是一团青光，贞子吓了一跳，身子后仰，跌坐在地。

　　而逍遥子的身形重新凝实后，已经置身在一间日式房间之中，房间摆设十分简洁，就在四周角落放置了一些柜台，唯一最显眼的摆设，就是房间右侧的那张电脑桌，以及桌上摆放的一台笔记本电脑。

　　贞子此时终于反应过来，脸色变得很难看，“你是什么人？怎么可以直接进入我的房间？”

　　逍遥子微微一笑，此时他脸上的黑眼圈什么的已经尽数消失，身形微微一震，笼罩在他周身的怨气与大脑中属于贞子的精神力亦全部被震散。

　　在逍遥子进入房间的瞬间，混沌之力便已悄然蔓延开来，将整个房间覆盖，任何人都无法再窥探这个房间的一切，最多只能从外面看到这个漂浮在虚空的房间。

　　做完这一切后，逍遥子这才不紧不慢的从衣服口袋中掏出一个何应求特制的耳麦带上，“求叔，复生，立刻锁定我的位置，让小玲天生尽快出发，到日本后我们再联系，over。”

　　贞子见状，大感不妙，心神一动，无数电线从房间的各个角落延伸出来，缠向逍遥子。

　　“嗡！”

　　日金轮瞬间呈球状覆盖在身，那些电线一接触到日金轮的表面，立时被日金轮上的浩然正气所融，贞子抱着头一声尖叫，所有电线尽数缩回，下一刻，逍遥子对贞子伸指一点，轻喝一声，“定。”

　　一道光符凭空而现，打在贞子身上，贞子的身躯顿时化作泥雕木偶，动弹不得。

　　香港，何应求诊所。

　　况复生耳中塞着特制耳麦，正百无聊奈的坐在电脑前发呆，何应求耳中同样塞着耳麦，在一边的桌上画着符，逍遥子已经打过招呼，是以今天入夜后，他们就齐齐戴上了耳麦。

　　“滴滴滴……”

　　电脑突然发出一阵滴滴声，这是况复生自己编写的警报程序，表示逍遥子的电脑有讯号接入。

　　与此同时耳麦中也响起了逍遥子的声音，何应求听完逍遥子的话，一个箭步窜到况复生身边，急道：“复生，锁定大鹏身上追踪符的位置，我马上给小玲打电话。”

　　“说一声谢谢行不行？我比你大。”况复生手上不停，口中却不忘吐槽何应求一句。

　　片刻之后，电脑“嘟”的一声，表示追踪到了逍遥子所在方位，“找到了，是在日本四国的一栋大厦。”

　　况复生的声音传出时何应求也刚好打通了马小玲的电话，“小玲，大鹏已经进入电脑中的网络世界，复生追踪到他的所在地为日本四国，你立刻带上通讯器，跟大鹏直接沟通。”

　　灵灵堂，马小玲放下电话，从化妆箱里掏出通讯器带上，“大鹏，怎么样了？”

　　“贞子已经被我控制住，听着，你现在需要做的，就是尽快赶到日本四国，找到这栋大厦，然后找到贞子的尸身，打开她用来编程那台电脑，这样我才能带着她出来。”

　　“你们要小心，那些被贞子杀死的男人怨魂应该就盘踞在那栋大厦里，你带上正中跟未来，正中的格斗技与未来的赤火焰光扇对付这些怨魂有奇效。”

　　马小玲听罢回道：“我明白了，我现在马上带他们去找求叔拿装备，既然已经找到她老巢的位置，你能不能先出来，我们一起从香港过去。”

　　“不用，这样太麻烦，还有可能会让她逃脱，我在她的网络世界就像一个超级病毒，她查杀不了，也删除不掉，但是我一离开，我留下的法力与对她施放的定身咒很快就会被她的‘防火墙’与病毒查杀程式删除。”

　　“所以我还是在这里控制住她比较保险，你们从香港过来只需要五个小时左右，很快的，放心，我不会出什么问题，我现在随时可以灭杀她，只是我怕打草惊蛇，惊走她背后的人。”

　　马小玲这才放下心来，“好吧！那你自己小心，随时保持联系，我先去找求叔了。”

　　马小玲叫上况天生，再到肖鹏家里叫醒了金未来与金正中，不过她可没有逍遥子那种可以帮助他们加速运行一周天的本事，只是射出一股法力，告诉他们有人找他们，随即两人自行运转完这一周天，这才收功起身。

　　没有多废话，简单的给两人说了一下情况，两人也不需要准备什么，只是金未来换了一身适合打斗的紧身运动装，将赤火焰光扇揣上而已。

　　到了何应求家里，他已经把家伙全准备好，金未来与金正中看着桌上那一堆各色军火，惊愕交加的道：“哇，这是去打仗吗？”

　　何应求理所当然的道：“就是去打仗，你们要知道，贞子已经收集两千九百多个男人饱含怨气的魂魄，也就是说，你们需要面对的怨魂是近两个团的数量，所以武器弹药一定要带够。”

　　“这些弹药跟手雷都是我用神符制造的，对付灵体有很大的杀伤力。”

　　“诶，师妹，你会不会用枪？”金正中碰了碰金未来，问道。

　　“切，我在美国有个同学的老爸就是管理枪会的，玩枪，我比你在行。”金未来不屑的提起一支MP5，动作熟练的装上弹夹，上膛，关保险。

　　“……”


第六十四章 马小玲的老同学游志杰、破解贞子程式、四国大厦

　　马小玲白了金正中一眼，都不知道这家伙哪来的优越感，在场这些人中，金未来常年在国外生活，美国又本身是一个枪支泛滥的国度，几乎很少有人不会用枪的。

　　而况天生更不必说，人家本来就是抗日游击队队长出身，至于自己，干这行的，只要是与战斗有关的技能，什么都得懂一点，那小子的枪法还是自己教的呢！说不定这里面枪法最弱的反而是他。

　　何应求从他那些特殊药柜中取出一个盒子交给马小玲，道：“还有这个你们也带上，这是玄光石套装，有了它我和复生就能知道你们的一举一动，不过你们要保持跟我联络，我这些东西，比现在的电子科技要厉害多了。”

　　况复生亦附和道：“你们几个大胆去吧！我和求叔在这会无限量支援你们，我们就是你们的后勤电子信息支援组。”

　　“呵呵。”

　　几人纷纷轻笑着摸了摸况复生的头，金未来此时疑惑地问道：“对了，这么一大堆军火，要怎么弄上飞机啊？”

　　何应求自信的一笑，道：“你放心，我已经替你们想好办法了。”说完对着一边的空气叫道：“阿扁，出来。”

　　一名身穿清代长袍，头戴圆帽，看上去就像个大户人家管家一样的鬼魂从药柜中飘了出来，“求叔，有什么事吗？”

　　“替我找两个水鬼来，把这批东西从水路运往日本。”何应求对他吩咐道。

　　“哦，我知道了。”阿扁答应一声，又飘回了药柜中。

　　事情安排妥当，一行四人直接驱车往机场而去，他们将买最快飞往日本的一班航班。

　　到机场的时候，马小玲想了想，掏出手机拨了一通电话出去。

　　“喂，矮子杰，我有点急事要去一趟日本，明天不能跟你去吃饭了，不好意思……对，现在就去，我已经到机场……我也不知道什么时候能回来……嗯，拜拜。”

　　矮子杰，全名游志杰，马小玲的高中同学，在高中的时候追求过她，昨晚从何应求家回来的时候在路上遇到的，如今已是某知名电脑品牌的亚太区副总裁，当时她停车在桥边休息，吹吹海风，这家伙的车却莫名其妙追尾了自己的车。

　　游志杰对她的心思她不是不明白，她现在虽然还没正式与肖鹏交往，但在心里其实是已经接受肖鹏了的，所以对于游志杰她没打算与之深交，却没想到对方会这么执着，因为当年自己的一句戏言，他竟然会真的努力了五年。

　　就算不能跟他交往，可怎么说都是同学，也算是朋友，有的时候话也不能说得太绝，本来马小玲打算趁明天他请吃饭的时候跟他说清楚，自己已经有喜欢的人，但谁知道今晚就出现了情况，也不知道大鹏知道这事，会有什么反应，希望他是个大度的男人吧！

　　……

　　网络世界，逍遥子施施然的坐到了贞子的电脑前，伸手一招，被定在原地的贞子飘飞到电脑桌旁。

　　逍遥子微微一笑，道：“你猜……我这个智商一百八以上的超级天才，需要多久能破解掉你这个智商一百三十八的天才构建的程式？”

　　贞子怒视着逍遥子，冷冷道：“你究竟是什么人？想干什么？”

　　逍遥子摊摊手，道：“我嘛！算是一个高级驱魔师，嗯，很高级的驱魔师，至于想干什么不是一目了然的吗？破坏你的计划，瓦解你背后之人的阴谋。”

　　“驱……魔……师……”贞子咬牙切齿的吐出这三个字，恨恨的道：“你要消灭我，那你知道我为什么会变成这样吗？”

　　出乎贞子意料的是，逍遥子点点头，道：“我知道。”

　　“你知道？”

　　“是的，我知道，这家公司的人欺负你，那个男人侮辱你，你要杀了他们报仇，我一定不会说什么，反而会拍手叫好，你就算杀光你们日本所有男人我都不会有一丝一毫的敌视你，相反，我会用最好的超渡办法，让你投胎到一个好人家，下辈子过着公主般的生活。”

　　“但是你不该仇视所有男人，更不该甘愿受人利用，企图灭绝所有男人，你若灭绝了所有男人，那与灭世又有何异？说起灭世，你真的不够资格啊！所以，我必须阻止你，我解释得足够清楚吗？”

　　逍遥子云淡风轻的说完这段话，淡淡的看着贞子，接着道：“每个人的命运都已经注定，你今生遭受这样的厄运，那一定是你前世造了大孽，这个世界上，比你更悲惨的大有人在，要是人人都像你这样，这世界早就不知道被灭亡多少次了。”

　　“现在，我问你一句话，你对自己所做的事，有过一丝后悔吗？”

　　贞子冷冷的看着逍遥子，眼中的怨恨几成实质，“我最后悔的事，就是太过大意，没有弄清你的底细就轻易现身。”

　　逍遥子淡淡的点了点头，道：“好吧！我知道了。”说完不再理会贞子，打开了她构建这个网络世界的后台中心数据库，开始研究其源代码。

　　日本四国大厦天台。

　　一个火盆中燃烧着熊熊烈火，窜起一米多高，奇异的是火盆中没有任何可燃物，那火焰便似凭空而生。

　　“轰！”

　　突然，那股火焰便似被浇上了汽油般，猛地窜起近丈高，守候在火盆旁的三个人吓了一大跳，齐齐后退了一步。

　　“哇，贞子这又是受什么刺激了？怨念之火怎么会突然爆发那么多？”一名金毛短发，身穿紧身皮衣，外罩同材质长风衣的男子诧异的道。

　　“呵呵，受刺激好啊！怨念之火越旺盛，血咒发动之后的威力就越强。”一名身穿日本传统服饰，脸上戴着传统鬼脸面具的男子兴奋的道。

　　最后说话的是一名穿蓝色大衣，大晚上带着墨镜，指间还夹着一根雪茄的光头男子，“还差几十个才够三千人，不过还有四天时间，目前被贞子网页迷惑的人还有两百多，已经超过三天的也有八十多人，远远足够了。”

　　“就等着四天后的晚上十二点，即可发动大血卐字咒，慢慢来吧！不用着急。”

　　毫无疑问的，这三个人就是蓝大力、奇洛、乌鸦他们了，他们之所以没有对这怨念之火突然蹿升表现出意外，是因为贞子本身偶尔就会因为接触到的一些人导致情绪有所起伏，怨念也会时不时的爆发，而这，也成了他们没有及时离开的一大原因。

　　……

　　近五个钟头后，飞机降落在日本羽田国际机场，下机后的马小玲等人诧异的在出口看到一个穿职业套装，头上带着司机帽的专职司机手中举着一张纸板，上书马小玲三个字。

　　马小玲带着三人走过去，不解地问道：“你找马小玲？”

　　那名司机恭敬的看着马小玲，用日语问道：“您是马小姐吗？”

　　“哈伊。”马小玲点点头，同样用日语回道。

　　司机闻言高兴的哈了哈腰，道：“是游先生吩咐我来接您的。”

　　“游志杰？”马小玲愕然道。

　　“哈伊。”

　　金未来满脸暧昧的看着马小玲，嬉笑道：“哇，这个游志杰挺细心的嘛！长相虽然比我师父差了一点点，也还算得上个大帅哥，小玲，你可要把持住哦！”

　　马小玲没好气的瞪了她一眼，“喂，你可不要到你师父面前胡说八道哦！”

　　“我当然不会胡说八道，照实说就行啰！”金未来摊摊手，惫懒的道。

　　马小玲无奈的翻了个白眼，这个死家伙，感染力有这么强吗？才跟了他几天？就学得跟他一个德性了。

　　“马小姐，请问你们想去哪呢？”司机适时的开口询问道。

　　马小玲想了想，有这么个免费司机不用白不用，去打车还诸多麻烦，“那就请你送我们去最近看到海的地方。”

　　“哈伊，马小姐请跟我来，诸位请。”

　　……

　　四国大厦外，游志杰派来的奔驰车停了下来，司机殷勤的下车给后座的三人打开车门，“四国大厦到了，请。”

　　“阿利嘎多。”况天生随口回了一句，与金正中一人背着一个大袋子下了车。

　　司机疑惑的对马小玲问道：“马小姐，为何去一趟沙滩就多了两个袋子呢？”

　　马小玲淡笑着道：“你想听真话还是假话？”

　　“阿勒？”

　　“不关你的事，你先回去吧！”马小玲摇摇头，淡淡的回了一句，随即转身跟上了况天生他们。

　　“哈伊，哇嘎利马西达（是，我明白了）。”司机赫然的鞠了个躬，转身上车离开。

　　四人站到四国大厦前，马小玲凝重的看着大厦，提醒了一句，“果然是怨气冲天，大家小心了，进去再分装备。”

　　进入大厦，况天生与金正中一人提了一杆M4，马小玲与金未来则是每人一把后座力较小，精度比较高的MP5，四人谨慎前行，马小玲况天生在前，金未来金正中在后，四人背靠背，呈全方位无死角战斗队形推进。

　　“求叔，复生，大鹏，能不能听到？”马小玲四人戴上了何应求给的玄光石套装。

　　况复生：“很清楚，声音传送OK。”

　　何应求：“玄光镜可以，很清晰。”

　　逍遥子：“收到，小玲你们到哪里了？”

　　“我们已经进入四国大厦，现在正准备向楼上推进。”

　　何应求的声音再次响起，“小玲，把大厦的地理环境传给复生。”

　　“明白。”


第六十五章 马小玲：我有克星吗、金正中发威、大蛇薙开路

　　马小玲取出一个粉底盒，打开之后将盒中装的特制粉末吹了出去，那些粉末飞出后发出星星点点的光芒，迅速向整个大厦蔓延开来。

　　“大鹏，你那边怎么样了？”

　　“我正在破解贞子的程式，等破解完成之后，就能掌控她构建的网络世界，到时候就进退自如了，记得，尽快找到贞子尸身所在的那台电脑，想办法打开它。”

　　“我要全力破解程式，外面就靠你们了，千万小心，特别是要注意大厦中的怨气，在身上贴一张驱邪符，以免怨气入侵，造成自己人内讧，未来，你注意保护一下小玲，有些东西是她的克星，而你的赤火焰光扇是她克星的克星。”

　　“啊？师父，什么东西是她的克星啊？”金未来愕然的看了马小玲一眼，问道。

　　“嘿嘿，你自己问她吧！好了，不说了，总之大家都小心点，我连BOSS都已经拉住，你们要是栽在小怪手上那就丢人了。”

　　金未来满脑袋问号的看向马小玲，“小玲，到底什么是你的克星？”

　　马小玲自己也正纳闷呢！自己还有克星吗？“我哪知道，我们驱魔龙族是一切妖魔鬼怪的克星，什么时候有过克星了？要真说有的话，就只是一个将臣而已，不过我们那叫天敌，不是克星，总不至于是将臣在这吧！”

　　马小玲当然知道不可能是将臣在这里，他要灭世哪里用得着发动什么大血卐字咒？不明所以下也不去深究，反正遇到就知道了，她倒想看看，究竟什么东西，敢号称我马小玲的克星。

　　通话结束，马小玲取出四张驱邪符贴在四人身上，这才继续前行。

　　“收到大厦的资料了。”片刻之后，况复生的声音传来，“我看到你们了，你们现在在大厦三楼走廊，整座大厦分五层，第五层干扰得很厉害，不出意外，贞子应该在第五层。”

　　“明白。”马小玲回了一声，对几人道：“既然这样，我们直接上五楼。”

　　“好主意。”

　　便在此时，况复生的声音突然响起，“小心，有东西来了，在后面。”

　　“戒备。”况天生一声大吼，四人齐齐转身，四支黑洞洞的枪口全部指向了身后。

　　“不是，前面才对。”

　　“到底在哪边啊老兄。”金正中紧张的跟着众人来回转动，顿时郁闷地叫道。

　　“前后左右都有，有很多，真的有很多，小心啊！有几百……不是，有几千个，不知道从哪里冒出来的。”

　　“吱吱吱……”

　　一阵微弱的响动自两边走廊传来，四人背靠背，前后各有两把枪指着，可惜走廊上的灯管不知道为什么，一个接一个的爆开，走廊顿时陷入一片黑暗之中。

　　“开火。”况天生听着声音已经十分接近，加上一片黑影自走廊前方蔓延过来，也不管那是什么了，大喝一声，率先开火。

　　“哒哒哒……”

　　走廊之中顿时响起一片爆豆似的枪声，蔓延而来的黑影微微一滞。

　　“龙神敕令，火神祝融借法……”马小玲在开枪间隙抛出一张火符，火符迅速化为一个火球升了起来，照亮了整个走廊，而马小玲此时突然愣住了。

　　“啊……”

　　两秒钟后，马小玲发出一声高亢的尖叫，一把扔掉手中的MP5，扑进了金未来怀里，抓着她猛摇，“救命，救命啊！有好多蟑螂……”

　　马小玲扑入金未来怀里完全出自本能，因为刚才逍遥子说了让金未来保护她。

　　“你干什么？不是蟑螂，是甲虫。”金未来哭笑不得的道，她现在终于知道什么是马小玲的克星了，只见地上墙上甚至天花板上，密密麻麻的全是一种有婴儿拳头大的绿色甲虫，如潮水般向他们涌过来。

　　也幸好四个人里面除了马小玲天生惧怕外，其他人都没有密集恐惧症，否则看到这个场景，恐怕不用甲虫沾身，他们就已经先疯了。

　　本来金未来此时自己都是头皮发麻，但是一看到自己怀中马小玲的表现，她突然感觉自己是那么的强大。

　　“是同类啊！完了，完了……”马小玲面对这些爬虫类生物，可以说丝毫抵抗力都没有，此时她已经陷入六神无主的状态，连腿都快软了。

　　“全部让开，看我的，百八式·驱暗炎。”金正中手一甩，将手中自动步枪背到了身后，手中燃起熊熊火焰，举到脸颊旁边向地上一挥。

　　“嘶嘶……”

　　火线划过，一团火团落到地上，化作一朵直径一米，高半米，高速旋转的火焰莲花向走廊前方高速滑去，地上与两边墙上的甲虫便像遭遇了天敌，如潮水般后退，退得稍慢的立刻被卷入火莲，烧得灰飞烟灭，火莲以地面为媒介滑出去近二十米方才消散。

　　除了地上了甲虫，空中与天花板上也还有一股，已经逼到近前，再迟疑片刻就要被沾上身，金正中毫不停歇，第二招已经发出，手中火焰不灭，跃起来的同时在周身形成一道火蛇将自己缠绕在内，“百式·鬼烧。”

　　“呼！”

　　空中的甲虫同样被烧毁一波，其余的全都向后退去，前后各来了一遍后，甲虫群暂时被赶离了一段距离。

　　“师妹，用扇子，你的扇子也是火属性，把究极力量输入进去，就能发出火焰，但是不要浪费力量，等甲虫冲上来的时候再使用。”

　　况天生突然发现，平时吊儿郎当，没个正行的金正中此时突然有了一种……怎么说呢？嗯，大将之风，没错，他现在已经成长为一个可以独挡一面的人物了，毫无疑问，这样的金正中，更加让人信赖。

　　“哦！”金未来手忙脚乱的掏出扇子打开，紧紧握在手中，手心开始冒汗。

　　况天生打完一梭子子弹，换弹夹的同时急声问道：“复生，求叔，现在怎么办？”

　　“甲虫太多了，你们又处于被前后夹攻的状态，很不妙啊！在你们后面转弯处有个房间，想办法冲进去，布下结界，要快。”

　　况天生闻言立刻道：“正中开路，我殿后，未来，你照顾好小玲。”

　　“哗啦啦！”

　　甲虫群再起变化，见分散状态根本冲不近几人的身，那些甲虫开始聚集，很快便像滚雪球一样形成一个由甲虫组成的球，前后各一个，将走廊彻底封死。

　　“混蛋，你们这是逼我发飙啊！那就来吧！”金正中一声怒吼，迎着自己面前二十多米外那个甲虫球冲去。

　　“正中小心，不要冲动。”

　　金正中充耳不闻，冲到离甲虫球只剩下十米的距离后，右手呈剑指举了起来。

　　目光一凝，剑指之上猛的爆亮，那瞬间的爆发，竟像是闪光弹爆炸一般，向四周散发出了无数道耀眼的火光，那火光只是一闪即逝，剑指上只留下了一缕火焰，只不过那一缕火焰的颜色越来越深。

　　“呃……”

　　金正中喉咙中发出了一阵由低到高，便似在积蓄力量的低吼，只见他全身上下有橘红色的火线开始向指尖那缕火焰凝聚，暗红色……赤红色……深红色……橘红色……

　　直到那缕火焰的颜色几乎变成纯橘色，炽热的气息几乎充斥在整个走廊空间中的时候，金正中终于发动了，一声暴喝：“里百八式……大……蛇……薙……”

　　“呼！”

　　金正中手臂向外猛然一张，呼啸声中，一股如水桶粗细的火蛇爆冲而出，两边墙壁从金正中的位置开始开裂凹陷，并顺着火蛇前冲而蔓延，火蛇速度极快，几乎是瞬间命中向前滚动，离金正中已经不足五米的甲虫球。

　　“轰隆！”

　　火光大盛，一声轰然巨响，烈焰爆发开来，甲虫球顿时被炸得四散飞舞，而甲虫球原来的地方，却形成了一片熊熊火海，甲虫群以肉眼可见的速度消失。

　　两边墙壁，上面天花板，地上走廊，齐齐被破开一道宽两米多的大口子，金正中这一记大蛇薙，便相当于将这个走廊炸断了一般，形成一圈空洞，那团甲虫，倒是十成里面没了九成。

　　叙述起来似乎很繁复，但实际上前后用了不过几秒钟而已，金正中蓄力不过三秒，而他们身后的那个甲虫球还在十几米外。

　　“……”

　　其他三人愣愣的看着这一幕，便连马小玲都暂时忘了对爬虫类昆虫的恐惧，同时愣住的还有电脑那头的况复生与何应求。

　　“半年，仅仅半年而已，正中这小子竟然成长到这种地步，太强大了，大鹏的修炼功法，究竟是些什么变态玩意啊？只不过这功法破坏性太强，用来打架斗僵尸挺合适，可用来抓鬼就不行了。”何应求一双老眼都几乎突出眼眶，喃喃自语道。

　　“喂，你们还在发什么愣啊！背后，甲虫来了。”金正中打散甲虫球后，直接从断掉的走廊跃了过去，手中火光连冒，利用经脉中残余的一点点究极力量将一些零散的甲虫全部清除掉，回头一看几人竟然还在发呆，顿时没好气的大声叫道。

　　经他提醒，众人总算反应过来，马小玲回头一看，那个甲虫球竟然已经滚到离自己不足十米的样子，顿时又是一声尖叫，这次倒是没再死死抓住金未来，向前跨出几步，兔子一般窜过了断层。


第六十六章 想找刺激哪需要走遍世界？跟着你混就可以了

　　断层不过两米多，对在场几人来说跟一条小水沟也没什么两样，窜过断层，况天生一边跑向何应求说的那个房间，一边用牙咬开一枚手雷的拉环向后丢了出去。

　　“轰！”

　　手雷爆炸，甲虫球瞬间四分五裂，散了开来，可惜，手雷对甲虫的杀伤效率自然是远远不如金正中大蛇薙的，那股高度压缩的纯火灵之气对这些怨魂化作的甲虫有着毁灭性的杀伤效果。

　　而且火焰是持续伤害，可以将那些甲虫烧得灰飞烟灭，手雷就只是爆发的那一瞬间产生火焰与破片杀伤，就算加上何应求在手雷上刻画的符咒也灭不了多少甲虫。

　　主要是这些甲虫个头太大，几百只看上去就密密麻麻的一大片，刚才金正中灭掉的那个甲虫球也才不足千只，换言之这大厦里至少还有近两千只甲虫。

　　“啊啊……救命啊……完了完了……有蟑螂啊……”马小玲大呼小叫的冲进了房间，这次她不抱金未来了，而是躲在了金正中身后，因为她突然觉得金正中能给她更大的安全感。

　　况天生时不时丢出一颗手雷，配合上他那僵尸之体超强的反应速度带来的枪法，倒是勉强能遏制住甲虫群的逼近，终于，丢出最后一颗手雷后，况天生最后一个进了房间。

　　关上房门，况天生一把拉过马小玲，急道：“小玲，布结界。”

　　“布什么结界？不布啦……救命啊……”马小玲依然处于完全的混乱之中。

　　“什么结界都行，快去布。”况天生见马小玲这幅模样，实在有些没辙，但此时众人的生死就系于她一身，况天生也没心情慢慢安抚她，当下轻喝一声，一把将她拽向门口。

　　谁知马小玲这下反应倒是敏捷，身形几个翻转就到了金正中身边，死死抓着他就不放手，口中还在不断叫嚷着，“正中，正中，你快再发几道那个火蛇，把那些蟑螂全部烧死啊！”

　　金正中无语，一把抓住马小玲双肩，大声道：“师父，你冷静一点，那个是超必杀技，不是想发就能发的，我发一次是把经脉中能控制的全部力量凝聚起来一次性爆发出去，之后我经脉里的力量会有一段时间真空期，必须有一段时间的回气，重新将经脉填满才可以。”

　　“现在我们大家的性命都掌握在你手上，而且现在房间里没有蟑螂，但是你再不去布结界那些蟑螂就进来了，你自己看着办吧！”

　　或许是金正中最后那句话起了作用，马小玲终于稍稍镇定下来，“那你要在我旁边保护我。”

　　金正中翻了个白眼，得，刚才那一通解释白说了，“师妹，你过来保护一下我师父，我现在连打火机那点火苗都发不出来。”

　　说完之后不再理会马小玲，径自走到一边盘膝坐了下来，开始回气，没想到这次竟然会临场突破，一次性爆发出了三成究极力量，否则也不会有那么大威势了。

　　“哦。”

　　金未来紧握手中赤火焰光扇，站到了门边，她刚站过去，门缝中就挤进来十几只甲虫。

　　金未来想都没想，究极力量输入赤火焰光扇，一扇子扇了过去，一股烈焰顿时从扇子上冒出，将那些甲虫烧得灰飞烟灭。

　　只不过她的力量如今还很稀薄，这一扇子出去顿时感觉自己体内力量少了一大截，照她拥有的力量计算，最多能挥个十几扇子就得消耗殆尽。

　　不过这把扇子果然不愧是师父亲手给她炼制的，她明明感觉自己输入的力量并不强，可通过扇子释放出去后威力却强了数倍。

　　“小玲你快点，我支持不了多久的，再等一会儿那些甲虫就会全部冲进来，把你吃得骨头渣都不剩了。”金未来见马小玲还在小心翼翼的从她身后慢慢绕过来，顿时大急，再次一扇子灭了一波进来的甲虫，对马小玲疾呼道。

　　这句话终于触碰到了马小玲的神经，只见她迅速从况天生包里取出自己的化妆箱，掏出一枚口红，在门上画了一个大大的符咒，随即双手掐诀，念道：“龙神敕令，风神借法，空之结界，万法莫侵，诛邪。”

　　下一刻，符咒亮起一片黄光，外面爬满了整个门板的甲虫顿时被震落下去，下面门缝也不再有甲虫进来，房间内众人顿时松了一口气。

　　“大家都没事吧？”马小玲见符咒生效，总算彻底镇定下来，开始询问大家的情况。

　　况天生举起鲜血淋漓的手指，道：“那些蟑螂……”

　　“啊……你不要提蟑螂，不要提……”谁知道况天生刚说了一句蟑螂，马小玲立刻便像是被害妄想症患者那样，惊慌失措的转头四顾，声音都带着哭腔。

　　“……”况天生无语的拍拍额头，他都被马小玲带沟里去了，自然而然的就把甲虫叫成了蟑螂，“那些东西很奇怪，我被它们咬伤后竟然会流血，伤口也不能自愈，六十年来从没有这样过。”

　　“这也就是说，就算是僵尸的身体也抵抗不了那些东西的噬咬，如果我被那些东西缠住，同样会被吃得干干净净。”

　　“那你流血过多，会不会到处去吸人血啊！”马小玲担忧的对况天生道。

　　“如果我吸人血，你知道该怎么做吧？”况天生肃然看着马小玲，道。

　　马小玲默然无语，况天生是因为马家才变成这样，要让她亲手杀他，她还真不一定下的去手。

　　“真奇怪啊小玲，你看正中跟天生身上都有伤，刚才我们两个也被甲虫近过身，为什么我们就一口都没被咬呢？”金未来诧异的看了看几人，对马小玲问道。

　　“这就叫性别歧视啊！看来这些东西专咬男人。”马小玲随口回了一句。

　　况天生嘴角露出一抹坏笑，突然在马小玲旁边道：“我说这叫蟑螂。”

　　“啊……在哪里？在哪里？”马小玲一听果然吓了一跳，又躲到金未来身后，四处乱瞟。

　　“哈哈，我开玩笑的，轻松一下嘛，别这么紧张。”况天生戏谑地笑道。

　　“过份。”马小玲一巴掌扇在况天生手臂上，怒道。

　　“哈哈哈哈……”金未来却是没心没肺的大笑出声，真的没想到，一向给她天不怕地不怕印象的马小玲，竟然会被蟑螂克得死死的。

　　……

　　便在几人躲进房间，暂时脱离危险的时候，之前送他们来此的那辆奔驰车又停在了大厦外。

　　一名身材颀长，长相帅气，神情温和的男子从后座下车，司机恭敬的对他道：“游桑，他们就在里面。”

　　游志杰看着在夜色下更显阴森恐怖的四国大厦，略带惧意的道：“果然是间鬼屋啊！”

　　“我也认为是，游桑，你真的要进去吗？”司机略显担忧的道。

　　游志杰点了点头，道：“这个当然，不管有什么鬼怪，我都会进去。”说完对司机微微一笑，拍拍他的肩膀，随即转身径往大厦而去。

　　……

　　马小玲等人藏身的房间内。

　　况天生在给枪械补充弹药，金正中还在打坐回气，两个女人却坐在一边闲聊上了。

　　“诶小玲，想不到你捉鬼这一行，比拍电影还要刺激诶，我之前在想，以后要是能成为一名格斗家，我一定要像漫画里的那些强者一样，走遍世界，到处去挑战强者，那样一定会很刺激。”

　　“可我现在才发现，想找刺激哪里需要走遍世界？跟着你混就可以了嘛！呵呵。”

　　马小玲勉强笑了笑，道：“我也希望这是拍电影，我一定找个替身去跟那些东西拼命，你是第一次经历这种事吧？竟然一点都不害怕，你胆子真大诶。”

　　金未来偏了偏头，道：“其实我以前很怕鬼的，一般人看不到它们，所以很多人都不相信这世上有鬼，因为不相信，也就不存在畏惧，越是不畏惧的人，还就越不容易撞鬼，可自从我劫后余生后，总是会莫名其妙的看见它们。”

　　“刚开始的一段时间我几乎被吓得神经衰弱，慢慢习惯后也就没那么怕了，可有些鬼真的很恐怖的，所以当我遇到师父，我几乎都没怎么考虑，就决定拜他为师。”

　　“从开始修炼之后，我就真的不怕了诶，虽然我现在力量还不强大，可至少我面对那些鬼，有反抗能力了啊！如果遇到太吓人的鬼，我只要运转功法，身上冒出火气，那些鬼就会被我吓跑，原来鬼也不过就是这么回事，你怕它，它就不怕你，你不怕它，就该它怕你了。”

　　马小玲微笑着点点头，道：“没想到你还能领悟到这一层，不错不错，鬼的力量来源之一，就是人们对它的恐惧，特别是普通的鬼，你越怕它，它能做到的事情就越多，力量越强，如果你不怕它，那么它连伤害你都做不到。”

　　金未来点点头，表示明白。

　　“小玲，天生，有新资料，是关于贞子的，她全名叫藤原贞子，父母死后患了自闭症，但是智商高达一百三十八，在她十八岁的时候就已经是个很出色的程式设计员。”

　　“但在半年前突然性格大变，变得很怕男人，心理医生怀疑，她曾经被男性侵犯过，于是产生极度恐惧症，之后贞子就失踪了，现在看来，她应该是被乌鸦所操控，成为了血咒的勾魂使者。”


第六十七章 程式破解完成、掌控网络世界、身外化身坑乌鸦

　　逍遥子双手不断在键盘上跳跃，一串串源代码被改写，贞子的程式被逍遥子以摧枯拉朽的气势破解。

　　终于，逍遥子双手一停，转头看了依然如雕像一般站在旁边的贞子一眼，嘴角勾起一抹冷然的笑意，重重的敲下了回车键。

　　“滴……”

　　除了电脑发出一声轻响外并没有什么其他反应，然而贞子的脸色却变得一片死灰，因为她感觉，自己对这个网络世界的掌控，已经彻底丧失。

　　逍遥子转头看向贞子，眼神一动，四处墙壁缝隙中立刻便有无数电线延伸而出，将贞子给缠成了粽子，逍遥子满意的笑了，拿起放在桌上的耳麦戴在耳朵上，“小玲，天生，未来，正中，你们怎么样了？”

　　房间里的马小玲几人听到逍遥子的声音顿时精神大振，恢复得七七八八的金正中也停下了打坐，睁开双眼。

　　况天生正准备跟逍遥子沟通一下目前的情况，谁知道马小玲已经叽叽喳喳的说了开来，声音之中充满了委屈，那感觉，分明就是跟男朋友撒娇的意味，“死家伙你到底在哪里？这里有蟑螂，很多蟑螂，你是不是早就知道了，故意不告诉我？”

　　“咳咳，那个，难道我告诉你，你就不进来了吗？”

　　“那……那我至少会有个心理准备嘛！”

　　“哈哈，你在蟑螂面前有没有心理准备都是一样的。”

　　“我……”

　　况天生清咳一声，打断了两人毫无用处的废话，“大鹏，你那边怎么样了？”

　　逍遥子也发现现在不是跟马小玲斗嘴的好时机，正色道：“我已经完全破解了贞子的程式，现在网络世界由我操控，你们只要去到五楼，打开电脑，我随时可以开通一条通道出来，只要我出来，那些虫子覆手可灭。”

　　况天生闻言精神一振，“复生，帮我看看，这个房间除了大门还有没有别的出口。”

　　“大哥，在你们房间一个角落的天花板上有一个通风管道，现在那些甲虫全部聚集在三楼，从通风管道可以爬到四楼，然后需要走楼梯上五楼，四楼上面没有异常。”

　　“明白。”况天生几人齐齐回头看去，果然发现了左后角落天花板上的通风管。

　　“我们走，正中，我开路你殿后。”况天生将一张桌子拖到通风管道下，打开通风管，对金正中道。

　　“好。”

　　金正中毫不犹豫的点点头，这种情况，自然是男人开路殿后，把女人放中间保护起来才对嘛！况天生跳上桌子，纵身一跃便窜进了管道，马小玲第二个上去，金未来紧随其后，金正中最后一个跃了上去。

　　在况复生的指引下一路爬行，终于快要到达垂直管道，从垂直管道上去，就是四楼。

　　便在此时，况复生的声音突然急促响起，“大哥，小玲姐姐你们小心，那些甲虫好像发现你们的行踪了，正在向你们所在的位置聚集。”

　　“快，加快速度。”况天生大急，马小玲闻言又有了四肢发软的感觉，况天生无语问苍天，急道：“马小玲你能不能振作一点，算了，你抓住我的脚。”

　　“哦！”马小玲此时也管不了那么多了，在这个狭小的空间里，要是被那些玩意追上，一定会被淹没的，双手用尽仅剩的力气抓住况天生的小腿。

　　况天生现出僵尸本相，双臂疾速在管道上扒动，他便像是一个火车头一样，带着马小玲这节“车厢”迅速向前窜去，幸好管道足够平滑，否则马小玲那34C的罩杯就得磨成飞机场了。

　　“砰！”

　　“吱吱……”

　　“轰隆！”

　　便在况天生带着马小玲到达垂直管道的位置，将马小玲送了上去时，跟在他后面，速度慢了一大截的金未来前方的管道底部倏然爆开，竟是被甲虫生生冲破，大量甲虫从破口涌了进来，破口周围还在不断被甲虫破坏。

　　“未来正中……”况天生大急，手本能的一伸正准备将背上的步枪伸出来，但是他发现前面就是金未来与金正中，如果他开枪，一定会将两人一起射成筛子。

　　“不要管我们，我的力量还能支撑一段时间，我会保护好未来的，你快走，保护好我师父，我们会尽快去五楼跟你们汇合。”金正中的声音传了过来，“未来，用扇子，你前面，我后面。”

　　“呼！”

　　火焰遮挡了况天生的视线，他对待感情虽然与他孙子况天佑一样，拖泥带水，一点也不干脆，但是在作战的时候却也不是什么优柔寡断的人，否则当年抗日的时候早就不知道死了多少回。

　　牙一咬，双手在管道壁上一撑，立刻顺着管道窜了上去。

　　“轰隆！”

　　便在况天生刚刚窜上去时，金正中与金未来所在的那一截管道终于被甲虫弄断，掉了下去，砸在地上发出一声巨响。

　　“正中，未来……不要……你快去救他们，救他们啊……”下面的动静马小玲也听到了，听到金正中的话，显然明白了是怎么回事，看着窜上来的况天生，焦急万分的抓着他衣领道。

　　“你冷静一点，相信你徒弟一次好不好？正中现在已经不是以前那个一事无成的臭小子了，在我看来，对付这些爬虫他比你有用，我们现在要做的，就是以最快的速度去五楼打开电脑，接大鹏出来，到那时他们就有救了，明白吗？”

　　况天生拨开马小玲抓着自己衣领的手，大声呵斥道，马小玲微微一窒，而此时耳麦中亦传来了逍遥子温和的声音，“小玲，天生说得对，你应该相信正中，他们两个都是我调教出来的，有几分本领我心里有数。”

　　“而且你们在楼下又是开枪又是扔手雷，那动静恐怕早就惊动乌鸦他们了，所以你们更不能再耽搁时间，遇到乌鸦你们不要硬拼，保命为上，他是二代绿眼僵尸，而且是吸活人血，营养充足的僵尸，不是你们能对付的。”

　　“未来，正中，你们怎么样？能不能撑得住？”

　　耳麦中同时响起了金未来与金正中的声音，“我们没问题。”

　　随后由金正中开口道：“原来这些甲虫真的不攻击女人，不过我们遇到了师父的老同学游志杰，他是来找师父的。”

　　“游志杰？他来干什么？这不是添乱吗？”马小玲微微一愕，随即没好气的吐槽了一句。

　　“老同学？怎么回事？”

　　马小玲听出逍遥子的声音微微有些异样，心下顿时一跳，忙道：“这件事等摆平这里的事我再跟你解释。”

　　她没去考虑自己为什么会那么在意对方的态度，也没去想自己为什么要给他一个解释，因为很多事大家都是心知肚明的，她连骗自己都做不到。

　　“好，那正中未来，你们保护好小玲的老同学，尽快到五楼汇合，那些甲虫怕贞子，而贞子是女人，所以甲虫在没有贞子操控的情况下同样是怕女人的，未来你保护好游志杰，正中你照顾好自己就行了。”

　　“明白。”

　　……

　　逍遥子猜得没错，从马小玲他们遇到甲虫群而开火的那一瞬天台的蓝大力等人就已经被惊动，只不过他们拿不准来人身份，所以决定静观其变。

　　只不过从遭遇甲虫群，到他们进入房间，不过发生在短短几分钟之内，在房间之中待了几分钟，又钻入通风管道，前后不超过十分钟，留给蓝大力他们思考应变的时间并不多。

　　是以直到枪声停止一会儿后，蓝大力才决定派乌鸦去探查一番，“乌鸦，你去里面找贞子，问问她怎么回事，来的是什么人，她能不能解决？”

　　“好的。”

　　带着面具的乌鸦应了一声，双手掐诀，口中发出几声不明意味的音节，身形顿时一片虚化，下一刻直接钻进了桌上摆放的一台手提电脑中。

　　便在乌鸦进入贞子的网络世界……不，现在应该是逍遥子的网络世界了，便在乌鸦进来的那一瞬间，逍遥子就已经知道，而此时他也刚刚与马小玲他们通话完毕。

　　心中一动，看了看站在旁边的贞子，嘴角勾起一抹奸诈的笑意，翻掌间手中出现一张人形符纸，那是他在马小玲那要来玩的，封住贞子的语言能力后，顺手贴在她额头贴了一张符纸。

　　逍遥子掐了个印诀，在贞子面前虚空画动，下一刻，剑指向手中人形符纸一指，那张符纸顿时化作一道流光射到了一旁的地面，黄光一闪，在贞子对面出现一个与她一模一样的人。

　　身外化身法，可不仅仅只能对自己使用，也可以对别人使用，贞子顿时瞪大了眼睛，她不明所以的看着逍遥子，不明白他是什么意思。

　　“不明白吗？你很快就会明白的。”逍遥子冷笑一声，一道光符打在贞子身上，她的身形瞬间消失不见，那些绑住她的电线也收回了墙壁中，反正她一直被定身咒定住，那电线也只是逍遥子之前为了测试自己是否已经掌控网络世界所用。

　　随后逍遥子伸指点在了那个身外化身的眉心，一点星光没入其额头，原本木讷呆滞的身外化身眼神顿时灵动起来，随即，逍遥子的身形也消失在了房间之中。

　　那个贞子的身外化身好整以暇的坐到电脑前，将网络世界的一切防御程式撤开，任由乌鸦畅通无阻的来到了门外。


第六十八章 仗着腿长穿短裙，发骚、内讧、把自己蠢死

　　“哗啦！”

　　房间的推拉门向两边滑开，出现在逍遥子眼中的并不是乌鸦那头发跟泡面一般的形象，而是一个巨大的鬼脸面具。

　　“贞子，是什么人侵入了四国大厦？你能解决吗？”一个尖细的声音响起，说的是日语。

　　身外化身贞子双手不断在键盘上跳动，头也不抬的道：“听他们的对话，似乎是中国驱魔龙族马家的人，不过我能应付，他们已经快要被我解决了。”

　　“什么？马家的人？”乌鸦的声音有些异样，“你能对付得了马家的人。”

　　贞子脸上露出一个冷笑，“驱魔龙族的道术的确厉害，但是她有一个致命的弱点，那就是她竟然对爬虫类生物有着天生的恐惧，一遇到我的甲虫群，她腿都软了，现在要不是靠她徒弟和一个姓况的僵尸护着，她早就尸骨无存。”

　　贞子说着在半空投射出一个画面，就是马小玲他们从二楼上到三楼，马小玲刚刚遇到甲虫群，扔掉MP5大叫救命那一段，至于后面的自然不会给乌鸦看了，但是就这一段，已经让乌鸦兴奋莫名。

　　“哈哈哈哈……有意思，真有意思，既然如此，那你自己解决吧！我们就不出手了，马家传人怕蟑螂，那以后对付她就根本不用动手，准备一袋蟑螂就行了，哈哈哈哈……”

　　乌鸦的鬼脸面具退去，推拉门重新合上，所以乌鸦没看到，贞子眼中那抹一闪而过的寒光，哼哼，既然把马小玲的弱点都告诉你了，你以为你们还能活着离开这栋大厦吗？

　　贞子这台电脑连接了大厦中所有监控摄像头，那画面是通过走廊的监控摄像头录下来的，可惜整个大厦一台开机的电脑都没有，否则他哪里还需要暂时蒙蔽乌鸦？直接就可以从开启的电脑屏幕上穿出去了。

　　身外化身的应对可谓天衣无缝，乌鸦连丝毫怀疑都没有，他回去给蓝大力与奇洛说了这个情况，并将那一段视频放给他们看，结果三人在天台笑成一团。

　　只是，他们若知道了就因为乌鸦将这个消息告诉他们，害得他们被逍遥子灭口，连半点转圜的余地都没有，不知道还笑不笑得出来。

　　……

　　从四楼通风管道出口跳了下来，况天生与马小玲迅速冲向楼道口，顺着楼道上到五楼，推开楼道口的门，走进五楼走廊，两人齐齐表情一凝。

　　不知道为什么，明明五楼一片寂静，但两人无缘无故的感觉压抑万分，心绪莫名的烦躁，是以两人都没发现，他们从进入大厦开始就贴在身上的驱邪符光芒明灭两下后，彻底黯淡了下来。

　　“复生，你那边有什么发现吗？”况天生谨慎的将自动步枪握在手中，对况复生问道。

　　“暂时没什么发现。”

　　况天生诧异的道：“不可能啊！这里已经是五楼了，越接近贞子的尸身应该越危险才对啊！”

　　马小玲不知道为什么，突然感觉况天生看上去好可恶，简直是面目可憎，一句话脱口而出，“害怕就别跟来了，问那么多干嘛？”

　　况天生诧异的转头看向她，而此时他却也有了同样的感觉，心下亦莫名的不爽，“怕的人是你不是我，这么大个人还怕蟑螂。”

　　马小玲闻言一怒，不仅是况天生以训斥的口吻教训她，最重要的是他竟然敢当着她的面提蟑螂，转身瞪向他，怒喝道：“你说什么？”

　　“我说你怕蟑螂，傻女人。”况天生不屑的瞥了马小玲一眼，说完这句也不再理会她，径自向前走去。

　　谁知他刚走出两步，便被马小玲一把拉住扯了回来，“我在跟你说话，你去哪里？”

　　况天生挥手格开马小玲的手，火气十足的喝道：“你怕就跟在我身后，别拉着我。”

　　“我警告你，别老是顶撞我，有什么话现在就讲清楚。”马小玲指了指况天生，冷冷道。

　　“你们女人别这么烦行不行？尤其是姓马的。”况天生的声音提高了几个度，基本上已经到了爆发的边缘。

　　马小玲推了况天生一把，喝道：“你说什么？你说什么啊？”

　　“你再碰我一下试试。”况天生上前一步，寒声道。

　　马小玲却根本就不吃他这一套，再次推了他一把，“我偏要碰，有胆你再说一次。”

　　香港，何应求诊所。

　　电脑前的况复生与何应求看得目瞪口呆，“不是吧！都什么时候了还吵架？他们疯了？喂，我说你们两个够了啊！一人少说一句吧！”

　　何应求却是若有所思的看了两人一会儿，一拍大腿，惊呼道：“糟了，又是贞子的怨气，五楼是贞子尸身所在，也是她身亡的地方，怨气是整栋大厦最浓郁之处。”

　　“现在他们已经开始互相埋怨，再这么下去，还没找到贞子的尸身，就已经自相残杀了，大鹏，大鹏，你有没有什么办法？大鹏，唉，又干什么去了？”何应求自然不知道，逍遥子此时正在应付乌鸦呢！

　　便在况复生与何应求焦急不已的时候，那边厢吵架的两人已经吵得进入白热化，况天生都已经现出了僵尸本相，一把将马小玲推得撞到了墙上。

　　马小玲一声痛呼，怒喝道：“你这个该死的僵尸，是不是来真的？”

　　况天生磨了磨两颗獠牙，喝骂道：“来真的就来真的，我忍什么都行，就是忍不下你这个姓马的臭三八，仗着腿长穿短裙，发骚。”

　　马小玲顿时瞪大双眼，死死盯着况天生，“是，我发骚，那又怎么样？就是有人喜欢，总比你个臭僵尸说话漏风要好，连个喜欢你的女人都没有，你怎么不去死？废话那么多干什么，我打。”

　　“打就打，我怕你啊！”

　　“去死吧你……”

　　电脑前，况复生急得都站到了椅子上，跳着双脚叫道：“求叔，大哥都打得露出僵尸牙了，你快想想办法啊！”

　　何应求焦急的走来走去，听到况复生的话，没好气的吼了回去，“你别吵，我不正在想吗？”

　　“哇，怎么那么热闹，你们在干什么？”

　　便在何应求与况复生束手无策，急得眉毛都快着火的时候，耳麦里传来了逍遥子诧异的声音。

　　“大鹏，你干什么去了？小玲跟天生被贞子的怨气侵体，两个人打起来了。”

　　“嘎？我不是一早就提醒他们贴上驱邪符吗？刚刚乌鸦来见贞子，我应付乌鸦去了，不要急，交给我了。”逍遥子说完这句话，耳麦里骤然响起了如铜钟大吕般的声音，“嗡……嘛……呢……叭……咪……吽……”

　　“六字大明咒！峨眉派果然不愧是佛道同修的门派，这一声六字大明咒的威力，就算是里高野的住持方丈也达不到啊！”逍遥子的六字大明咒让何应求精神一振，他感觉自己的脑袋都空灵了不少，不由心悦诚服地赞道。

　　正激斗不休的马小玲与况天生终于停了下来，呆呆的看着对方，满脸懵逼，而让何应求与况复生抹了把冷汗的是，此时况天生已经举起了自动步枪，好在他似乎只是想用枪托去砸马小玲，可也保不齐下一刻就会直接对着马小玲开火啊！

　　“我们……在干什么？”况天生放下了步枪，愣愣的问道。

　　此时耳麦中也正好传来逍遥子的声音，“你们两个家伙怎么回事？我不是告诉你们让你们在身上贴上驱邪符了吗？怎么还会被怨气侵体？”

　　两人齐齐低头看去，胸前的符箓早已暗淡无光，用手一碰就化为了飞灰，马小玲苦笑一声，“符纸的威力不足，被怨气废了。”

　　“怎么可能？区区一个贞子的怨气，怎么可能压制住我的符？不对，你用的什么符？”

　　马小玲尴尬的嗫嚅道：“是我自己画的蓝符。”

　　“我给你的金符呢？”

　　“人家舍不得用嘛！金符好贵的。”马小玲委屈中带着撒娇的语气道。

　　撒娇这种事在马小玲身上是很少见的，除了在他姑婆马丹娜面前，她还从未对其他人如此过，却不知道从什么时候起，她已经会自然而然的对肖鹏表现出这种情绪。

　　逍遥子哭笑不得，“贵你个大头鬼啦！你要多少我回去给你画一保险箱，以后你需要的符我全都用金符给你画，咳咳……那什么，求叔，我不是诚心抢你生意啊！这女人太蠢了点，我怕她一不留神就把自己蠢死。”

　　“拜托，随手可得的东西你省它干什么？还不给自己贴上？难道要我一直在这给你们念咒吗？”

　　“那个……我的化妆箱在背包里面，背包已经丢在之前暂避的那个房间里了。”马小玲弱弱的道。

　　“我还……”逍遥子都不知道该说什么了，这女人那么精明的一个人，竟然会干出这么愚蠢的事来，他也是醉了。

　　“师父，背包在我这，我们已经进了楼道，那些甲虫追上来了，你们快点找到目标房间，我还可以再撑一下，找到之后通知我，我们撤进房间，你再布下结界，我们就安全了。”金正中的声音在耳麦中响起。

　　逍遥子带着欣慰意味的声音响起，“好小子，干得不错，这个建议很好，你找机会从你师父的化妆箱里取出金色驱邪符，每人身上贴一张，不然你们上了五楼也会内讧的。”

　　“明白，师妹你顶一下，呐，游志杰，贴上这张符你先带着背包上去，我们不用分心保护你反而安全很多。”

　　马小玲与况天生对视一眼，点点头，开始一间间寻找贞子的尸身所在，没过一会儿游志杰上来了，马小玲这个时候没空理会他，接过他带上来的背包，取出化妆箱，在箱子底部翻出两张压箱底的金符，给自己与况天生贴上。


第六十九章 唯恐天下不乱的金未来、终出网络世界

　　“哐当。”

　　再次推开一个房间，况天生与马小玲目光一凝，他们知道，终于找到了。

　　“正中，未来，撤上来，我们已经找到了，从楼梯口出来后左转，第二个走廊进来第三个房间。”

　　“明白，师妹你先走。”

　　况天生见状转头对马小玲道：“做好准备，他们一进来立刻布结界，这次不要再掉链子。”

　　“我知道。”马小玲深呼吸几次，握着以朱砂制成的口红站在了门口。

　　过不多时，急促的脚步声传来，伴随而来的还有甲虫爬动的声响，金未来率先冲了进来，金正中回头再施放了一记驱暗炎，将甲虫群阻了一阻后这才返身进门。

　　“关门。”

　　“哐当！”

　　这次马小玲没有丝毫犹豫，立刻上前画符念咒，布下了结界。

　　“呼……”

　　所有人都长长的吐出一口气，况天生走到一张电脑桌旁，查看趴伏在桌上的那具长发女性尸骸，“不出意外，这应该就是贞子的真身了。”

　　“诶，什么叫真身啊？”游志杰在马小玲耳边轻声问道。

　　见况天佑开始鼓捣那台电脑，马小玲转身将游志杰拉到一旁，轻身问道：“你问这么多干什么？你到底来这里干嘛？”

　　“我是来找你的啊！”游志杰温声对马小玲笑道。

　　马小玲心下一阵无力，“你找我干嘛？这里这么危险，要是你因为我死在这里，我上哪找个副总裁还给ITM公司啊？”

　　游志杰傻笑一声，道：“为了你，就算死在这我也无怨无悔，就让我留下吧！也许我可以帮上你的忙啊！”

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈……”

　　金正中与金未来躲在一旁偷笑，耳朵竖得老高。

　　马小玲没好气的横了两人一眼，无奈道：“你帮不上忙的。”

　　“呃……那况先生可以，为什么我不行啊？”游志杰有些委屈的道。

　　“你跟他怎么会一样呢？这种地方不适合你来，你还是快点离开吧！”马小玲知道逍遥子现在能听到他们的声音，心下被游志杰的话弄得有些凌乱，是以说话开始不经大脑。

　　况天生无语的看了她一眼，道：“外面已经被那些东西堵住，你现在叫他走，他走去哪里啊？而且他确实可以帮上忙。”

　　马小玲不服气的对况天生问道：“什么事他做得到我做不到？”

　　况天生好整以暇的看着马小玲道：“修电脑你会吗？”

　　马小玲：“……”

　　见马小玲哑口无言，况天生也就不再吐槽她，拍了拍游志杰肩膀，笑道：“我想你一定会吧！”

　　“你是说这一台吗？”游志杰看了看桌上贞子的尸骸，咽了口唾沫，问道。

　　况天生点点头，道：“没错，如果你把它修好，大鹏就可以直接从这里出来，那么一切问题都迎刃而解了。”

　　“大鹏？”游志杰疑惑的看了看况天佑，又看了看马小玲。

　　金未来此时弯着腰，贼忒兮兮的凑到游志杰身边，用手捏住耳麦上的麦克风，不让声音传进去，轻声道：“大鹏就是我师父，是一个很帅的超级驱魔师，你想追小玲，他就是你最大的障碍，嘿嘿。”

　　说完轻声一笑，又弯着腰，贼兮兮的踮着脚走回金正中身边，看着她那副模样，况天生失笑的摇了摇头，这丫头，唯恐天下不乱啊！

　　“未来，你……”马小玲两眼一瞪，却也不知道该说些什么，因为事实上，她说的是实情。

　　游志杰怔了怔，向金未来点点头，随即对况天生道：“我明白了，交给我吧！”说完四处翻找了一下，在一个抽屉里找到了螺丝刀等工具，径自去鼓捣那台电脑去了。

　　网络世界。

　　“呵呵，他们已经找到你真身所在，正在修复你那台电脑，你的计划，与乌鸦的阴谋都将破产，有什么感想？”逍遥子再度给贞子下了一次定身咒，走到她面前笑问道。

　　贞子只是冷冷的看着逍遥子，若眼神能杀人……好吧，贞子的眼神实际上是能杀人的，可惜她面对的是逍遥子。

　　“你会怎么处置我？”

　　逍遥子看着她冷然一笑，转过身淡淡道：“既然你留在这世上这么痛苦，那么我就让你带着你那些痛苦的回忆，一起消散在天地间吧！”

　　“哼……”贞子冷笑一声，对于魂飞魄散，她并没有多少畏惧，相反，就像逍遥子说的，消失在这个世间，或许对她来说反而是一种解脱，她只是有些不甘而已。

　　“唉，本来你若是有一丝悔意，我都不愿意就这么打散你的魂魄，可惜……”逍遥子摇了摇头，不愿再与她多说。

　　……

　　“好了没有？你都修了三个小时了诶！”马小玲站在游志杰身后，不耐的问道。

　　游志杰也有些无奈，他排查了所有可能，这台电脑明明什么问题都没有了，可显示器就是打不开，主机已经在运行，蛋疼的是这间房间里就这一台显示器是完好的，其他都已损坏。

　　“奇怪，这电脑我已经修好了啊！根本就没问题，为什么就是打不开呢？”游志杰郁闷的道。

　　连一台电脑都修不好，这也太扫他ITM电脑亚洲区副总裁的面子了，偏偏这台电脑的显示器还就是他们ITM电脑出品，郁闷的一巴掌拍到显示器上，然而这无意中的一巴掌，却让显示屏莫名其妙的亮了起来。

　　“诶，亮了亮了……”游志杰总算舒了口气，赶紧进行一系列的操作，“好了，网络已经接通，你们要做什么就做吧！”

　　“不是吧！人里面有贱人，这电脑里面也有贱货？非得挨一巴掌才肯亮。”金正中对身边的金未来吐槽了一句。

　　游志杰尴尬的摸了摸鼻子，这电脑是他们公司出品的，金正中这样说话就好像在骂他一样，当然，他也清楚金正中并没有那个意思，他纯属躺枪。

　　“大鹏，电脑已经打开，接下来要怎么做？”

　　“呵呵，做得好，替我谢谢游志杰，接下来什么都不用做，你们退开一点就是了，免得我出来撞到你们。”逍遥子那带着放松笑意的声音传了出来。

　　“哦，好，大家退开。”

　　游志杰死死盯着那台电脑，他想看看，那个所谓的大鹏，究竟是个什么样的人。

　　网络世界，逍遥子在房间里的电脑上按了几个键，房门自动打开，一个如漩涡般的通道出现在门外，逍遥子抓住贞子的手臂，道：“我们该走了。”

　　“咻！”

　　马小玲等人看着电脑上冒出一片耀眼的光芒，破空声响过，一黑一白两道虚影自电脑屏幕上穿了出来，在电脑桌前重新凝实。

　　“师父。”金未来雀跃的蹦到逍遥子身前，嬉笑道：“这次我没给你丢脸吧！”

　　逍遥子放开贞子，任她呆立在一旁，欣慰的伸手揉了揉金未来的头发，笑道：“没有，这次你很英勇，格斗家的强者之心你已经具备，努力修炼，很快就可以开始学习格斗技了。”

　　金未来心满意足的站到了一边去，逍遥子看向况天生，对他点了点头，道：“辛苦了。”

　　况天生耸耸肩，微微一笑，道：“的确很辛苦，命都差点没了，好在不负所托，还给了你一个完整的女朋友，剩下的就是你的事了。”

　　本来游志杰一直盯着贞子上下打量，听了况天生的话，心里顿时“咯噔”一下，转头看向肖鹏，不得不承认，外形上他比自己强了一些，本事上……好吧！更是甩自己几条街，心下不自禁的有些颓然。

　　况天生自然是故意的，无论怎么说，逍遥子是自己人，游志杰是外人，这个他分得很清楚。

　　“呵呵，你小子。”逍遥子失笑的摇了摇头，下一个他看向了金正中，那小子也主动走到了他面前，“大鹏哥……”

　　“好小子，干得好，这次你可威风了，连你师父的风头都被你压下去。”逍遥子拍了拍金正中的肩膀，笑道。

　　“嘿嘿，都是大鹏哥教得好。”金正中喜笑颜开的道。

　　逍遥子笑笑，看了看马小玲，随即对她身边的游志杰伸出了右手，“你好游先生，我叫肖鹏。”

　　游志杰振作精神，伸手与逍遥子握了握，试探着道：“你好，肖先生跟小玲……”

　　逍遥子微微一笑，道：“我跟你一样，正在追她。”

　　只是这样？游志杰闻言一怔，不解的道：“那刚才况先生……”

　　“哦，呵呵，没什么，只是我脸皮比较厚，从决定追求小玲那一刻起，我就单方面把她当成了我的女朋友，天生他们都是我的好朋友，好兄弟，当然要力挺我啦！这就是主场优势嘛！”

　　逍遥子嬉笑着看了马小玲一眼，接着道：“很多对情侣不都是这样吗？一开始本来不是那么回事，可被人调侃多了之后，就莫名其妙成真的了。”

　　“呃……”游志杰满脸懵逼的看着逍遥子，他发现，情况很不妙啊！这简直就是一个神级对手。

　　“咯咯咯咯……”

　　“哈哈哈哈……”

　　金未来、金正中、况天生几人忍俊不禁的大笑出声，而马小玲则是满脸发窘的伸手在逍遥子腰间来了一记。

　　“吸……呼……”

　　逍遥子倒吸一口凉气，随即长长的吐了出来，对游志杰摊摊手，苦笑道：“追马小玲第一条必须具备的条件，皮糙肉厚。”

　　“……”


第七十章 赤火焰光扇的真正威力、贞子灭、给蓝大力陪葬

　　逍遥子几句逗趣的俏皮话，让金正中与金未来笑成一团，两人齐齐捂着肚子蹲在地上，最后连马小玲自己都绷不住笑了出来，游志杰也在笑，只不过笑容之中带着一丝苦涩。

　　“好啦好啦！先不扯了，赶紧把事情解决完好回家，我还得带正中去撒哈拉沙漠修炼呢！”逍遥子笑着摆摆手，手掌对着金未来一摊，“未来，把扇子给我，我今天就让你看看赤火焰光扇的真正威力。”

　　“哦，给。”金未来从后腰皮带上将扇子拔出来递给逍遥子，随即紧紧跟在他身后，看着他的动作，金正中亦是如此，况天生也对逍遥子的手段比较好奇，跟在了身后，只有怕爬虫如命的马小玲不敢乱动。

　　“小玲，我们去消灭那些虫子，你在这看着贞子。”逍遥子体贴的对马小玲道。

　　“哦，你们去吧！有我在这，不会出什么问题。”马小玲忙小鸡啄米似的点头，游志杰什么也没说，但看他的样子显然打算留在这陪马小玲。

　　逍遥子对马小玲微微一笑，握着扇子走到门前，右手一挥，大门猛地自行打开，握扇的左手向前伸出，一大股赤火自扇子顶端喷射而出，离扇越远火焰越大，最终，火焰喷出去足足三十多米，直接就将这一段走廊全部笼罩，金未来小口微张，兴奋得满脸潮红。

　　“太强了，太强大了……”

　　“呼呼呼……”

　　“唧唧唧……”

　　甲虫成片成片的消失，逍遥子那入微的控制力使得扇子喷出的火焰刚好笼罩了整个走廊，无论是地上，墙上，还是天花板上的甲虫统统在火焰的笼罩范围。

　　然走廊上哪怕是地上的一张纸都没有被点燃，可见逍遥子对自身力量的控制已经到了何种可怕的地步。

　　甲虫开始逃离，它们毕竟不是真的昆虫，而是由怨魂所化，多少还是有着判断能力的，然而它们此时才想逃，显然已经来不及了。

　　逍遥子身形一闪便到了一处拐角，火焰再现，几息时间内那条走廊上的所有甲虫就会全部消失，有神识的帮助，那些怨魂所化甲虫无所遁形，全部被找出来灭掉。

　　房间内，逍遥子带着几人出去除虫后，便只剩下马小玲与游志杰，当然，还有一个雕像一般的贞子，逍遥子不仅仅只是定住她的身体，连她的精神力量与语言能力都已经封住，此时除了眼珠子能动，整个就是一个雕像，无法与任何人以任何方式进行交流。

　　游志杰在侧，马小玲稍稍有些不自在，她踱步到贞子面前，上下打量了一番，贞子此时还穿着初次见到逍遥子时那身和服，她一开始就被封住了力量，连换个造型都做不到。

　　马小玲淡淡道：“真没看出来，这么漂亮柔弱的一个女人，竟然会变成一个杀人如麻的怨灵。”

　　“啊？小玲，你是说她是一个怨灵？”游志杰跟在马小玲身边，正准备说些什么，却被马小玲突然冒出的这句话给吓了一大跳，下意识的落后马小玲一步。

　　“你以为这栋大厦为什么会怨气冲天？就因为她在不到两个月的时间杀了两千九百多人，如果让她杀够三千人，发动血咒，这个世界都可能因此毁灭。”马小玲看着贞子冷冷道。

　　“三……三千人……”游志杰暗暗咽了口唾沫，看向贞子的目光带上了一丝恐惧。

　　“你现在知道，我过的都是什么样的生活了吧！驱魔师这一行，随时要跟鬼怪打交道，有今天没明天的。”马小玲转身看向游志杰，认真的道：“游志杰，谢谢你的爱，但是，我真的不适合你。”

　　游志杰沉默了，半晌之后，轻轻点了点头，道：“明白了，我决定放弃，不过不是我放弃你，而是你放弃了我，我知道，你不可能为了我而放弃做驱魔师，肖先生，的确比我更适合你。”

　　马小玲笑了笑，道：“也许吧！但是游志杰，我们永远是好同学，好朋友。”

　　游志杰笑着点了点头，随即看向门外，逍遥子已经带着几人返回。

　　“好了，甲虫已经全部清除，现在，该去处理最后的事了，或许，我应该称之为灭口行动。”逍遥子看了看贞子，眼中寒芒闪烁。

　　“灭口？灭什么口？”马小玲莫名其妙的看着逍遥子。

　　“乌鸦那帮人啊！他们已经知道你的弱点，你想想，以后要是你与他们对上，他们只要事先准备一堆蟑螂，一看到你就向你丢蟑螂，你只能束手待毙，所以，任何知道你弱点的人，都要死。”

　　听了逍遥子杀气凛然的话，再一联想到对手向自己丢蟑螂的场景，马小玲顿时忍不住打了个寒颤，同时打了个寒颤的还有游志杰，他不由自主的退了两步。

　　“喂老兄，大鹏哥说要灭口的是敌人，你是自己人，你怕什么啊？”金正中好笑的看着游志杰的动作，戏谑道。

　　“呃……呵呵，没有……”游志杰尴尬的笑了笑。

　　逍遥子横了金正中一眼，随即对众人道：“你们走楼梯上来，我先带贞子上去，免得这些家伙望风而逃。”

　　“好。”

　　游志杰还在奇怪逍遥子怎么上去，便见他走到贞子身边，抓住她的手臂，随即两人身上都亮起了淡淡的五色光芒，纵身一跃，腾空而起，直接没入天花板向上穿去。

　　“好……好厉害。”游志杰目瞪口呆的仰头看着天花板，喃喃道。

　　“走，我们上去。”马小玲从金正中身上的背包中取出自己的伏魔剑，顺手抓了一把符纸，随即转身向门外冲了出去。

　　……

　　却说逍遥子穿过天花板，并未停歇，直接窜上半空，凌空而立。

　　收敛的气息释放开来，天台上的三人立马发现了他的所在，蓝大力两眼微眯，奇洛习惯性的偏起了头，乌鸦依然穿着花花绿绿的日本古装，戴着鬼脸面具。

　　“你是谁？你想干什么？”蓝大力谨慎的问道，他在逍遥子身上竟然感受到了危险万分的气息，千千万万年以来，除了在将臣面前外，还从来没有遇到第二个让他有这种感觉的人，所以他此时甚至以为那是自己的错觉。

　　“哼。”逍遥子一声冷笑，抓着贞子的手中突然“轰”一声冒出了幽蓝色火焰，正是南明离火。

　　并不是南明离火剑才能发出南明离火，不要忘了，肖鹏当初可还吞下了白眉凝炼的南明离火火种。

　　“呀……”

　　贞子瞬间被南明离火笼罩，不过短短一秒，只来得及发出一声凄厉的惨叫，便已化作飞灰，不存于世。

　　蓝大力几人瞳孔微缩，心下惊惧不已，那是什么火焰，竟然是蓝色，好可怕的气息。

　　贞子的实力虽然不怎么样，但她杀了近三千人，吸收了近三千人的怨气，其怨气之强，便连马小玲这个驱魔龙族的传人与况天生这个二代僵尸都抵抗不住。

　　却没想到，在逍遥子手中，竟然就像一张纸一样，瞬息之间就被烧成了飞灰。

　　逍遥子解决了贞子，轻轻拍了拍手掌，便似拍去手中沾染的尘埃，淡淡开口道：“徐福，乌鸦，你们近段时间，有没有见过将臣？”

　　“真祖？我们已经很久没见过真祖了，你到底是谁？”奇洛听到逍遥子叫出了那个他几乎都快遗忘的名字，身形微不可察的颤了颤，而且从他话中可以听出，他似乎跟真祖很熟，这让他对逍遥子，再添几分忌惮。

　　逍遥子点点头，冷冷道：“那……你们就只能怪自己的命不好，要给蓝大力陪葬了，五色使者中，我最讨厌的就是蓝大力跟黄子，黄子现在还算老实，暂且留他一命，你蓝大力敢出来搅风搅雨，就要有付出代价的心理准备。”

　　蓝大力从逍遥子只是叫了奇洛与乌鸦的名字，而没提自己的时候，就已经有了一种不妙的感觉，听完这句，更是确定对方是冲自己来的，目光一凝，冷哼道：“哼，口气不小，就凭你一个人，想要我们三个的命，没那么容易，动手。”

　　蓝大力一声大喝，已经率先动手，只见他举起右掌，一股蓝光迅速自掌心冒出，在他掌中形成一圈磨盘大小的蓝色光圈，看上去便如一轮蓝月，那轮蓝月在他掌中疾速旋转着。

　　蓝大力右掌挥动，对着逍遥子做了一个劈斩的动作，那轮蓝月脱手而出，斩向逍遥子。

　　奇洛与乌鸦看准时机，跟在蓝月后面射向半空的逍遥子。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　日金轮化出半球，挡住蓝月，一声轰鸣，蓝光大盛，但是蓝大力清楚的感受到，这一记攻击根本就是毫无建树，而冲向逍遥子的奇洛乌鸦两人，齐齐一拳轰向日金轮。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　然而他们却感觉，那一拳轰在那个半球型光罩上的时候，发出的力道竟然顺着手臂反弹而回，这一拳，相当于他们自己轰在了自己身上。

　　“砰……砰……”

　　两人以比去时更快的速度飞了回来，不过是跌飞，一个撞在天台上的一张电脑桌上，将桌子连电脑撞成了一堆碎片，另一个将乌鸦布下的符幡连同架着盛装怨念之火的火盆尽数撞毁。


第七十一章 你以为你是蓝兔吗、月金轮之威、蓝大力死、乌鸦灭

　　蓝大力不信邪的双臂连挥，一轮轮蓝月不断斩向逍遥子，直到他感觉自己体内力量微微一窒，这才喘了两口粗气停下来。

　　“轰轰轰……”

　　半球形光罩外爆炸连连，甚至波及到了大厦，整栋大厦都开始微微摇晃起来。

　　然而当蓝光尽数消散，蓝大力的心沉了下去，难以置信的喃喃道：“怎么可能？竟然丝毫无损。”

　　日金轮收回逍遥子手中，化为一颗小小的光球浮在掌心，逍遥子不屑的冷笑道：“连将臣的攻击都破不开我的防御，你算什么东西？斩得很过瘾吧？现在……轮到我了。”

　　右掌摊开，寒光一闪，锋锐无匹的月金轮已然浮现在半空，绕着逍遥子盘旋飞舞，马小玲等人冲上天台后看到的就是这么一副场景。

　　逍遥子凌空而立，天上那一轮弯月是他的背景，然而在他身周，还环绕着另一轮弯月，只不过这轮弯月，看上去却是极尽锋锐，给人一种无坚不摧，无物不断之感。

　　在他左手掌心，一颗表面氤氲不断的光球缓缓旋转，发出淡淡炽白光芒，美轮美奂，此时的逍遥子看上去，便如那……天边的仙人。

　　“帅，太帅了，要是我有这么帅就好了。”金正中喃喃自语道。

　　马小玲看着天上的逍遥子，眼中闪过一丝迷醉之色，游志杰看了看马小玲的侧脸，再看看天上的逍遥子，轻叹一声，心中再无念想。

　　“你要是也能有这么帅，我倒追你都行啊！”金未来此时也愣愣的嘟囔了一句，却让金正中双目暴亮，若有一个火盆是用来盛装斗志之火，此时的火焰恐怕得窜上去几层楼那么高。

　　蓝大力与爬起来的奇洛乌鸦几人被逍遥子吸引了全部注意力，根本没发现身后从楼梯口出来的一行人。

　　逍遥子学着蓝大力的样子，右手呈手刀状对着他做出了一个挥斩的动作，月金轮在半空划过一道弧线向着蓝大力削了过去。

　　不能硬扛，否则会死，蓝大力几乎瞬间就明悟了这件事，纵身跃起至半空，避过了拦腰斩过来的月金轮，然而月金轮比他想象的更加灵活，几乎不受惯性所限，说停就停，想转就转。

　　蓝大力顿时被月金轮撵得上蹿下跳，疲于奔命，此时他想脱身而去都做不到，可以说，五色使者里面唯一一个有可能从逍遥子手下脱身而去的，只有一个白狐，因为白狐有一个天赋，那就是穿梭时空。

　　时空，指时间与空间，空间跳跃或许对逍遥子而言无用，然时间跳跃逍遥子却暂时没辙，若她见事不妙，直接穿越去了过去未来的某个时间点，逍遥子根本连追都没法追，除非是一见面就制住她，让她施展天赋的机会都没有。

　　只不过白狐成为逍遥子敌人的几率并不大，白狐代表人世中的痴恋，说到底，她也只是一个痴情的女子罢了。

　　奇洛与乌鸦见他们中最强的蓝大力在对方手中连一丝还手之力都没有，顿时心胆俱寒，破不开对方防御，又挡不住对方的攻击，这还怎么打？人家根本就是碾压啊！

　　对视一眼，两人不约而同的做了一个决定，反正对方本来就是冲着蓝大力来的，他们两个完全是顺带，那……

　　“蓝先生，你撑住，我们去搬救兵。”乌鸦喊出这一句，与奇洛同时转身准备逃离，谁知道一转身，看见的就是严阵以待的马小玲与况天生几人。

　　“你们打算去哪里搬救兵？”马小玲伏魔剑一摆，冷笑道。

　　两人这句话根本就是废话，除了将臣外，他们又哪里还有什么救兵？但偏偏，他们连将臣此时在哪都不知道。

　　“是你们，不要挡路，否则我跟你们同归于尽。”两人并未将马小玲他们放在眼里，况天生根本就不是他们任何一个的对手，马小玲的实力，据他们所知，最多能收伏四代灰眼，顶天了也就是对付三代黄眼的程度。

　　“哼，你们可以试试。”马小玲冷哼一声，微微侧头，道：“未来，游志杰，你们退后。”马小玲并未让金正中退后，他的实力或许能起上一点作用。

　　月金轮的速度越来越快，几乎在空中形成残影，慢慢的整个天台上空都是月金轮的影子。

　　蓝大力那百瓦灯泡般的光头上布满了汗珠，此时他已经是险象环生，稍有松懈，恐怕就得被月金轮分尸了。

　　五色使者的战斗力远远达不到一代红眼僵尸王的程度，但比二代绿眼要强了不少，若是乌鸦与奇洛被月金轮盯上，恐怕早就没命了。

　　“小玲天生，那个金毛平头就是徐福，欠了你们前世两条命，你们自己看着办，至于乌鸦，你先走一步吧！”

　　逍遥子的声音传了过来，右手在胸前一转，浩天镜浮现，他并未擎在手中，轻轻一抛，将之祭了起来，下一刻，白色光柱照射而下，乌鸦的身形顿时被笼罩在内。

　　“啊……这是什么？”乌鸦只觉浑身一沉，身体竟产生了一种被埋在土里的感觉，一股挤压之力死死的限制住了自己的动作。

　　奇洛听了逍遥子的话，正心下一惊，凝声道：“你们是马灵儿跟况中棠的转世。”发现旁边乌鸦的情况，更是大惊失色，忙在手中凝聚了一团淡绿色能量球，轰向天上的浩天镜。

　　逍遥子不屑的撇撇嘴，理都没有理会他，浩天镜的防御力，可一点都不比日金轮来的差，伸指一点，一朵南明离火飞射而出，正中乌鸦身体。

　　“呼！”

　　“啊……啊啊……奇洛，救我……”

　　一朵小小的火花，在沾染到乌鸦身上后却呼的一声腾了起来，蓝火瞬间笼罩在他身上，不过他的僵尸之体倒是比贞子要耐烧，足足坚持了三秒，才彻底灰飞烟灭。

　　当乌鸦消失在火焰之中，那团南明离火重新凝聚为一朵火花，与浩天镜一起飘回了逍遥子掌心。

　　“李……维……斯……”奇洛悲声大叫。

　　奇洛与乌鸦的关系，有些类似于况天生与况复生，都是属于相依为命那种，四百年之前的时光，他都是在无聊与孤独中度过，那种感觉几乎使他疯狂，直到四百年前，将臣将乌鸦咬成僵尸，他终于有了个伴。

　　之后将臣再次进入沉睡，这四百年来，要不是有乌鸦陪着他，时时跟他吵吵架，斗斗嘴，他早就被无聊给折磨疯了。

　　此时他却亲眼见到陪伴了自己四百年的伙伴死在面前，心下顿时一片绝望，先不说自己能不能生离，就算是生离了，那么以后的日子他又将被孤独所笼罩，那种滋味，他已经没有勇气再去尝试，两千多年，他早就受够了。

　　“马灵儿，况中棠，你们要找我报仇就来吧！今天不是你们死，就是我亡。”

　　“吼！”

　　一声咆哮，奇洛现出二代绿眼僵尸的本相，身体拉出一串残影冲了过去，况天生虽然知道自己跟不上对方的速度，但现在可并不是自己一个人在战斗，是以他无所畏惧的迎了上去。

　　马小玲此时毫不吝啬的掏出肖鹏以前给她画的金符，一个个辅助干扰的法术丢出去，奇洛的速度竟然成功被限制了下来，况天生终于能跟上对方速度，打得有来有往，有声有色，他的格斗能力本就不弱，从与奇洛第一次对上起到现在，他的拳头终于揍到了对方身上。

　　马小玲伏魔剑一摆，亦冲了上去，奇洛最强的优势，那无与伦比的速度被限制之后，在两人的联手之下，顿时连连中招。

　　而此时游志杰终于见识到了马小玲的战斗力，不由苦笑不已，当初自己还大言不惭的要保护她，想想还真是丢脸。

　　“呃啊……”

　　便在此时，蓝大力的惨叫声传了过来，金未来与金正中转头看去，正好看见蓝大力的两条手臂依次飞起，随后是他的双腿，蓝大力，终于无力再逃。

　　“哼，上蹿下跳跟个兔子似的，你以为你是虹猫蓝兔中的蓝兔吗？我还就不信了，不用浩天镜会拿不下你，现在，给我去死吧！”逍遥子吐槽几句，又是一朵南明离火飞出，蓝大力也终于步了乌鸦的后尘。

　　解决了蓝大力，逍遥子好整以暇的收回南明离火与日月金轮，身形一晃之间已经站到游志杰身边，游志杰本能的往旁边让了一步，逍遥子对他笑了笑，便转头看向了场中。

　　“正中，这么好的机会，怎么不上去练练手？”逍遥子对金正中笑道。

　　金正中这才发现逍遥子已经到了自己身后，闻言弱弱的道：“他们速度太快了，这速度恐怕得暴走八神那个级别才跟得上吧！我上去就是添乱，还是算了。”

　　“嗯，难得你这么有自知之明，既然知道自己不行，以后就要更努力修炼才是。”

　　“我一定会的。”

　　金未来凑到逍遥子身边，嬉笑道：“师父，你那个像月牙一样的法宝是什么？好帅啊！”

　　逍遥子似笑非笑的看了她一眼，道：“别瞎打主意，这叫月金轮，那颗光球是日金轮，日月金轮是昆仑派的镇山法宝，机缘巧合下落到我手里，神器有灵，自行择主，并不是谁都能驾驭的，以后我会给你找到最适合你的法宝。”

　　“哦！”金未来闻言偏偏头，却也没什么失望的神情，毕竟她现在才刚刚开始修炼，连手中赤火焰光扇的威力都还发挥不出来，哪敢想那些神器级别的法宝。


第七十二章 奇洛的解脱、神龙变龙神、没出息

　　“砰砰砰……”

　　在况天生与马小玲的默契配合下，奇洛不断被击中，速度越来越慢，渐渐的竟然是他跟不上两人的速度了，再一次中了况天生两拳，马小玲一剑后，奇洛口中终于溢出鲜血，速度已慢到极致。

　　时机已到，马小玲向后退出两步，天雷镇符被祭起，手诀一个个掐出，“临……兵……斗……者……皆……阵……列……在……前……诛邪。”

　　“昂！”

　　马家守护神龙盘旋而出，况天生迅速窜开，已经虚弱到极致的奇洛被龙气所镇，动弹不得，眼睁睁看着神龙穿过自己的胸膛，带走了自己最后一丝生机。

　　然而奇洛嘴角却露出了一个莫名的笑意，看向马小玲的方向，喃喃道：“终于……解脱了……谢谢……”说完身形虚化，很快就消失在空气中，灰飞烟灭。

　　“嗨，好久不见啊老王。”逍遥子没有去管奇洛的结局，反而笑眯眯的跟神龙打着招呼。

　　“昂……小子，我跟你没那么熟吧！”本来都已经准备回去的神龙摆过龙头，看着逍遥子人性化的翻了翻那对夜明珠大的龙眼，没好气的道。

　　托大的臭小子，你才几岁？老王也是你叫的？

　　逍遥子咧嘴一笑，向前走了几步，道：“嘿嘿，迟早都是一家人嘛！你守护马家几千年，确实是辛苦了，你看你，龙须都白了，我这有点好东西，可以让你恢复青春，甚至能助你步入修炼之途，你要不要？”

　　“难道你就不想将神龙两个字调转过来，修成龙神，从此不老不死不灭吗？我可以帮你哦！”

　　逍遥子手一翻，一颗不断氤氲着七彩光芒的奇异石头凭空漂浮在他掌心，那颗石头出现的一瞬间，立时散发出阵阵奇异香气，周围众人包括神龙在内闻之精神一振，金正中与金未来更是感觉自己消耗的究极力量在迅速恢复。

　　马小玲大睁着一双桃花眼，走到逍遥子身边，好奇地问道：“这是什么？”

　　逍遥子看了她一眼，微微一笑，重新看向神龙，“此乃天帝冥石，山海经中记载，有巫山者，西有黄鸟，帝药，八斋。”

　　“所谓帝药指的便是天帝的长生不老药，由上古神兽黄鸟看守，这颗天帝冥石，则是与长生不老药伴生而来，我猜测应该是天帝用来奖赏神兽黄鸟的。”

　　“没有人吃过，所以不知道人吃了会怎么样，但可以肯定的是，兽类吃了一定会大有裨益，轻则加速成长，省却数百年苦修，重则直接进化生命等级，成为更高层次的存在。”

　　“老王你本体虽为神龙，天生强大，但你并不懂什么修行之法，这几千年来纯凭着自身龙体与龙气战斗，且你的寿命也不是无穷无尽，而是有限的，我没看错的话，你的寿命实际也已只剩下几年了吧？”

　　“况且自净世龙珠丢失后，你的力量也弱了一大截，寿命更短，所以，我决定将天帝冥石给你服用，马家还要靠你来守护，若你不在了，小玲她根本应付不了几千年来马家积累的孽障。”

　　马小玲闻言大惊，满脸焦急的看向神龙，“王伯，他说的是不是真的？你……你真的……”

　　“昂……”

　　神龙晃了晃龙头，口吐人言道：“他说得没错，我的确寿命将尽，小子，我能感觉出，天帝冥石对兽类确实大有裨益，但是你真舍得把它给我？你完全可以自行培养一头灵兽出来啊！”

　　“有什么舍不得的？我说了，咱们早晚是一家人，所谓肥水不流外人田嘛！再说了，除了女娲的五色使者外，你如今已经是地球上硕果仅存的一头神兽，有什么兽类可以比得上你？”

　　逍遥子呵呵一笑，没再多说废话，直接将天帝冥石对神龙抛了过去，神龙没有犹豫，一口将天帝冥石吞了下去，“好小子，大气，既如此，我只好继续为马家效力了，放心，我会守护好你女朋友，哈哈哈哈……”

　　神龙吞下天帝冥石后，一股浓郁的五彩光芒自牠身上散发而出，氤氲不断，片刻之后，五彩光芒尽数转化为金光，神龙那雪白的龙须以肉眼可见的速度恢复金色。

　　逍遥子微笑点头，“呵呵，那就多谢了，适合你修炼的法诀我会尽快帮你弄到，你先将天帝冥石的能量全部吸收再说吧！”

　　“昂……好，那我就先回去了，小玲，短时间内不要召唤我，我需要一些时间吸收天帝冥石，等吸收完毕，每天只能召唤我一次的限制也可以取消了，以后我随叫随到。”

　　马小玲大喜，忙道：“我知道了，王伯你回去吧！你为马家辛苦了几千年，也是该好好休息休息了，这次，我给你放一个长假，你想休息多久就休息多久。”

　　“哈哈哈哈……好孩子，大鹏，暂时替我保护好小玲……昂……”神龙说完这句话，盘旋着回到了天雷镇符之中，天雷镇符重新化作一颗幸运星落到马小玲手中。

　　“不是暂时，我会一辈子保护好她的。”逍遥子大声笑着回道。

　　而逍遥子这句话出口，马小玲手中的天雷镇微微一亮，似是在回应他的话，随即光芒隐没。

　　手掌握拢，马小玲喜滋滋的将天雷镇放回化妆箱，看了逍遥子一眼，“谢啦！”

　　逍遥子眼一瞪，抱起膀子不满的道：“喂，我这算是对马家有大恩了吧？一句谢谢就行了？就算不说什么无以为报，以身相许，至少也得……”

　　“吧”

　　逍遥子话未说完，马小玲已经凑上前，在他脸颊上啵了一个，完了自己却脸色微红，心下砰砰乱跳，这还是她这辈子第一次与一个男人做出这种亲密动作，心下紧张万分，脸上却强作若无其事的道：“满意了吧？”

　　“嘿嘿，满意，非常满意。”逍遥子摸了摸脸颊，傻笑一声。

　　金正中见状起哄道：“哇……大鹏哥，天帝冥石啊……”

　　金未来立刻接上，“神龙变龙神，一个超级守护神诶……”

　　况天生也来凑热闹，“这样你就满意了？”

　　“没出息。”最后三人齐声给逍遥子下了定语。

　　“呃……好像……是有那么些没出息哈！”逍遥子摸摸后脑勺，看向马小玲，弱弱的道：“要不……”

　　“啊！天都大亮了，我又饿又累，快走吧！找个地方吃东西，再去好好放松一下。”马小玲伸了个懒腰，随手将化妆箱丢给了金正中，还顺便在他小腿上踢了一脚，然后径自往楼梯口行去。

　　“师父，你有没有觉得好亏？”金未来凑到逍遥子身边，不怀好意的问道，声音不大不小，但她肯定马小玲能听到。

　　逍遥子自然不会上这个当，使劲揉了揉她的头发，将她弄得像个疯婆子一样后，才呵呵笑道：“有什么关系呢？她开心就好了，能用一些身外之物换来她的开心，我没亏，相反赚大了，走吧！”

　　“游先生，你也算是半个东道主了，有没有什么好地方可去的？”

　　“啊！呵呵，当然有，今天我做东，大家跟我走就是了。”

　　走在前面的马小玲听了逍遥子与金未来的对话，突然感觉有些什么东西在冲撞她的心房，嘴角带着笑意，眼中却不知不觉冒出了水珠，忍了好几次，终究是没忍住，顺着脸颊滚落了下去。

　　难怪姑婆说马家女人不可以谈恋爱，否则就算是只有欢笑也同样会流泪，她果然没有骗我。

　　其实马家女人之所以谈恋爱就一定会流泪，正是因为马家女人从懂事起就强行封闭了自己的内心，不让自己为情所动。

　　正因为压抑得太厉害，一旦心防被冲破，就会变得比一般女人更加感性，她们的眼泪也会流得更容易。

　　马小玲不动声色的擦了擦眼泪，微微运转法力，发现法力还在后，终于彻底松了口气，看来，诅咒是真的解除了。

　　……

　　好好吃了一顿日本料理，找个海滩懒懒的躺上两个钟头，或到海里游游泳，等到太阳大起来之后，众人才穿上衣服往机场而去。

　　“如果有机会的话，一定要到美国来玩哦！”候机室内，游志杰微笑着对马小玲道。

　　“一定会，不过你要包吃包住。”马小玲微微偏着脑袋，半开玩笑半认真的道。

　　“喂，那我们呢？”

　　“你不会只招呼她吧？”

　　金未来与金正中齐齐回过头来，对游志杰打趣道。

　　游志杰呵呵一笑，道：“当然不会。”

　　金未来满意的点点头，道：“这还差不多。”

　　“肖先生况先生，你们也有份哦！”

　　走在马小玲另一边的逍遥子微笑点头，“谢谢，有机会一定会去的。”

　　金未来看了看走在两个男人中间的马小玲，眼珠一转，嘴角勾起一抹坏坏的笑意，突然指着马小玲脚下惊呼道：“哇，蟑螂……”

　　“啊……在哪里？在哪里……”马小玲条件反射的一把搂住逍遥子脖子，几乎挂在了他身上，惊慌失措的连声惊呼。

　　“哈哈哈哈……”金未来与金正中没心没肺的大笑出声，“哈哈哈……骗你的，机场怎么可能有蟑螂？不过为什么你的第一反应是抱住我师父？他长得像电线杆吗？”

　　“你有没有搞错，开这种玩笑。”马小玲满脸通红，郁闷的看着金未来嗔道，偷偷看了逍遥子一眼。

　　却见逍遥子一本正经的对金未来轻声呵斥道：“以后不要在公共场合开这种玩笑，所谓隔墙有耳，万一被别有用心的人知道小玲的弱点就糟了，知道吗？”

　　“就是。”马小玲自己也是恍然，连连点头。

　　金未来微微一怔，还真是，她只是想要开个玩笑，却没想到这一层，惭愧的垂下了头，“是，我错了师父。”

　　然而当她低下头时，却看到逍遥子的双手同时握拳，隐秘的竖起了两个大拇指，心下顿时一喜，看来自己的举动虽然不合适，但是却达到了意外的效果，师父不但没生气，反而挺高兴，金未来顿时放下心来。

　　游志杰在一旁看着马小玲的反应，心下微微有些失落，不过也只是一瞬而已，“好了，我真的要回公司去了，肖先生，很高兴认识你。”

　　游志杰对逍遥子伸出了右手，逍遥子深深的看了他一眼，微微一笑，伸手与他握了握，道：“我也是。”

　　“救命恩人，谢谢你们啦！”随即游志杰又依次与金未来金正中况天生握了握手。

　　“再见了，矮子杰。”马小玲最后一个与游志杰握手道别。

　　游志杰嘴巴张了张，终究还是没再多说什么，只是凝望着马小玲，笑道：“再见，祝你幸福。”


第七十三章 欢迎救世主们凯旋归来、地球上最后一个修真者

　　“啊……终于回来了，在外面就算住五星级酒店的总统套房，都感觉不自在，还是嘉嘉大厦好啊！哈哈……”

　　下午六点多，一行人总算回到了嘉嘉大厦，金正中无限感慨的道。

　　“呵呵，这就是那句老话说的，金窝银窝不如自己的狗窝嘛！怎么？才出去一天就想念自己的狗窝了？”逍遥子打趣道。

　　金正中理所当然的道：“当然啰！因为只有在嘉嘉大厦我才是绝对安全的，去国外通常来说就是去拼命的，你说我宁愿在嘉嘉大厦还是出去住总统套房？”

　　“那倒也是，臭小子领悟不浅嘛！”逍遥子好笑的看着他道。

　　“古叔，准备下班啊！”

　　“是啊！你们回来啦！”

　　回到楼上，众人直奔王珍珍家里，因为之前已经跟何应求约好，在王珍珍家里碰个头，顺便一起吃个晚饭。

　　“叮咚叮咚！”

　　开门的是况复生，一见逍遥子等人，立刻夸张的跳开，张开双臂欢呼道：“欢迎救世主们凯旋归来。”

　　“呵呵呵呵……”

　　众人闻言纷纷轻笑出声，金正中与金未来一听况复生的话，顿时抬头挺胸的进了房间，好像他们就是况复生口中的救世主似的。

　　“回来啦！就等你们了，开饭开饭，咱们不兴老外那一套，中国人就讲究一个边吃边聊，呵呵。”何应求一拍大腿站起身，招呼众人直往饭厅而去，王珍珍早已懂事的去倒酒盛饭。

　　现在经常到王珍珍家里聚会的人数是越来越多，平常的时候都有七八人，今天更是有足足十个人，整整一桌还有多。

　　灵灵堂师徒俩，峨眉派师徒俩加上况家三兄弟就七个人了，再加何应求、王珍珍、阮梦梦，刚好十人。

　　饭桌不大，勉强能坐下七八个人，好在有那自觉的，金正中与金未来属于小辈，在跟大家一起干了一杯后，便端着饭碗坐到沙发上，边看电视边吃饭，况复生与狂天生没得吃，只好喝酒了，好在有逍遥子陪他们。

　　“大鹏，这次你进入了贞子的世界，有没有弄清她到底有什么目的？大血卐字咒的功效究竟是什么？”何应求咽下口中的菜，开口对逍遥子问道。

　　逍遥子点点头，放下酒杯，道：“说起来还真挺悬的，幸亏复生把这件事告诉我了，要是一直不知道这件事，说不定人类真的会因此而灭绝，所以复生说我们是救世主一点都不夸张。”

　　“大血卐字咒发动之后，作为勾魂使者的贞子就会开始吸收全世界所有男人的阳气，经过血咒转化为阴气再释放出来，如此一来全世界所有男人全都会变成女人。”

　　“孤阴不生，独阳不长，人类从此无法再繁衍后代，百年之内必然灭绝，到时候这世上就只会剩下僵尸存活，随后她再吸收天地间的阳气，转化为阴气，当阴气浓郁到一定程度，连太阳光都无法再驱散那些阴气，人间就会变得跟阴间没什么两样。”

　　“况且那些地球上的鬼魂死后又无法投胎，地狱爆满，而世间又已无阴阳之分，那么地球到最后，就会变成一颗地狱一样的星球，完全形成另一个地球文明，鬼域文明，鬼魂将会成为地球主宰。”

　　“……”

　　众人听着逍遥子的述说，想象着他形容的情景，每一个人都心下发寒，后怕不已。

　　“好在乌鸦已死，如今这世上已经没有懂大血卐字咒的人了，这种事再也不可能发生。”

　　逍遥子最后这句话倒是让所有人都长长的出了口气，何应求端起酒杯，满带庆幸意味的道：“这个必须得干一杯，为大鹏干掉了乌鸦，也为那个万年小学生无意中的一句八卦新闻拯救了整个世界，同时也为杀入四国大厦的几位勇士，大家干杯。”

　　“哈哈哈哈……干杯……”

　　……

　　饭后，众人照例在天台乘凉闲聊，金正中那小子正唾沫横飞的跟况天佑王珍珍他们述说着四国大厦的经历，金未来在一旁补充，况天生此时也成了一个听众，连况复生与何应求都凑到他们那个圈子。

　　金正中的口才确实不错，把过程说得是惊心动魄，跌宕起伏，引起王珍珍与阮梦梦阵阵惊呼。

　　逍遥子与马小玲则是靠在护栏边闲聊，笑眯眯的看着吹得嗨皮的金正中，这次四国大厦之行，金正中的表现的确可圈可点，就让他威风一下啰！

　　马小玲突然像是想起了什么，侧头对逍遥子问道：“大鹏，我记得你说过天帝冥石是长生不老药的伴生物，既然天帝冥石落在了你手里，那长生不老药……”

　　逍遥子嘿嘿一笑，道：“你猜得没错，长生不老药在我手上，不过已经用掉了三分之一，还剩三分之二，其实若仅仅要让凡人达到长生不老的话，只需要几滴而已，多出来的如果是修真中人，那么道行就会大增。”

　　“比如你修炼的鸾凤惊虹诀，三分之一的长生不老药可以让你直接破入凤出岐山的境界，怎么样？要不要试试？”

　　马小玲一副意动的模样，可转头看了看王珍珍况天佑他们，还是摇了摇头，道：“算了，我还是自己修炼吧！不过到时候你一定要给我几滴，有了无数时间，道行我自己也能慢慢修炼上去。”

　　“呵呵，我就知道你会这样说，你啊！看似贪财又泼辣，实际上也是个会为别人想的女人呢！”逍遥子简直爱煞了这样的马小玲。

　　“那当然啰！只不过你也别把我想得那么伟大，我也是很自私的，珍珍是陪我一起长大的好朋友，那个臭警察也差不多吧！谁死他们都不能死，要不然我们的日子就跟臭僵尸一样难过了。”马小玲皱了皱鼻子，笑道。

　　逍遥子微笑点头，道：“是啊！其实僵尸最大的敌人不是不老不死，而是孤独，徐福临死前的话与神情你都看到了吧？就是这么回事，所以当修仙者自己可以长生不老了之后，也一定会让一些人一起长生不老，这就是‘一人得道，鸡犬升天’的由来。”

　　“只不过仙人终究不是僵尸可比的，他们需要以血为生，在世人眼中他们就是怪物，得不到世人的认可，而他们又不敢随意将亲人朋友咬成僵尸，诗雅就是一个例子，所以僵尸注定孤独。”

　　马小玲深有感触的道：“是啊！所以马家的存在，从某种意义上来说，反而是僵尸的福音，因为我们可以帮助他们解脱。”

　　“话说回来，为什么我这么多年，从来没遇到过除了你之外的任何一个修真者呢？以前也根本没听说过有你这样，能够飞天遁地的修真者，否则或多或少都应该会有些记载才对啊！”

　　逍遥子目光闪了闪，笑道：“呵呵，很简单，我本来就是地球上最后一个修真者啊！至于其他的，现在还不是告诉你的时机，等时机到了，你自然会明白一切。”

　　马小玲深深的看了逍遥子一眼，微微点了点头，随即两人被金正中他们那个圈子的一阵惊呼声吸引了目光，此时是金未来在说，而金正中则是抱着膀子装酷，因为金未来说到他最威风那一刻了。

　　“哇……当时那些甲虫全部聚集起来，变成了一个大圆球，把整个走廊都堵死，可以说是上天无路，入地无门，怎么办？你们说这种情况下该怎么办？”

　　况天佑听了金未来的话，接口道：“大哥那不是有手雷吗？丢两颗出去，把那些甲虫炸散啊！然后乘机冲进房间躲避，这么简单的办法还用我教你吗？”

　　金未来不屑的翻了翻白眼，道：“切，说得容易，那些甲虫是怨魂所化，被咬到的话一口就是一大块肉，要是被几十只沾上，只要几秒钟就会被吃得骨头渣都没了，手雷只能炸散那些甲虫，但是不能全部消灭啊！”

　　“这种时候，师兄他挺身而出，以大无畏的精神冲向了那些甲虫，爆发了超必杀技……”

　　“什么超必杀技？说来听听。”况天佑兴致勃勃的问道。

　　“就是……”金未来说到这微微一怔，挠了挠后脑勺，对一边抱着膀子装酷的金正中问道：“是什么来的？”

　　“噗……咳咳……”金正中顿时破功，白了金未来一眼，没好气的道：“有空的时候多看看拳皇漫画，或者多打打拳皇电动，什么都不知道，你以后怎么Cosplay不知火舞啊？”

　　说完清清嗓子，兴奋莫名的道：“听好了，当时我见情况危急，可以说比在龙卷风里那次还要接近死亡，在生死边缘，我竟然临场突破，掌控了三成的究竟力量。”

　　“没什么好说的，我一个爆发，使出了草薙流超必杀技，里百八式·大蛇薙，哇，你们是没见到当时的情景，不但那一个球的甲虫被彻底消灭，连整个走廊都被我轰出一个断层呢！”

　　“呵呵，臭小子，你很得意吗？把走廊轰断层那是因为你对力量的控制力不足，真正对力量能做到完全掌控，你应该是灭光那些甲虫后，地上连一张纸都没烧起来。”逍遥子走了过去，给金正中泼了一盆冷水。

　　金未来眼前一亮，道：“就像师父你用赤火焰光扇灭甲虫时的那样吗？”

　　“没错，不过你毕竟才修炼半年而已，我对你的要求也没那么苛刻，慢慢来吧！你们聊，我先下去了，明天股市收盘，我得去看看行情，你们也早点回去修炼，想要强大就不能偷懒。”逍遥子跟众人打了个招呼，便径自下楼而去。

　　“哦！知道了，师父慢走。”

　　“大鹏哥慢走。”

　　“后来怎么样？赶紧继续说。”

　　“后来嘛……”


第七十四章 本体归来、他是比将臣还危险的存在、情人节

　　2000年5月19日晚。

　　嘉嘉大厦天台，众人齐齐望着天空，似乎是在等待着什么，片刻之后，一道流光划过天际，迅速向着嘉嘉大厦这边来了。

　　“那道流光就是你的本体吗？”马小玲转头看向逍遥子，问道。

　　逍遥子微笑点头，果然，不到一分钟，那道流光降落在天台上，现出了肖鹏的身形，与逍遥子一模一样的衣着长相，连表情都一样。

　　“呼……总算赶回来了，呵呵。”肖鹏落地之后，逍遥子身形一转，恢复了古装造型，随即没入肖鹏的身体，一阵青光后，彻底与本体肉身合而为一。

　　众人看着这神异的一幕，纷纷啧啧称奇，况天佑笑道：“怎么你很急着要回来吗？”

　　肖鹏耸耸肩，笑道：“当然，明天就是情人节了，我可不想小玲新世纪第一个情人节，就是跟一个不完整的男朋友度过的，所以我连修为都来不及恢复完全，就赶着回来了，呵呵。”

　　“师父，太阳到底是什么样子的啊？”金未来好奇的凑到肖鹏身边问道。

　　“太阳啊！”肖鹏想了想，道：“就是一个超级大火球，只不过这颗大火球在不断的运动，整个太阳表面都在不停的翻涌，这么跟你说吧！太阳上就像随时有核弹在爆炸，而且还是无数的核弹，总之很吓人，我都没敢仔细看，放下法宝就跑了，呵呵。”

　　“用太阳炼制的法宝，那该有多强大？我连想都想象不出来。”何应求暗暗咋舌，惊叹道。

　　肖鹏呵呵一笑，对何应求道：“其实很简单，形容起来就是，那法宝的每一击都有核弹爆炸的威力，等这法宝炼成，我要灭绝这个世界的所有生物，只需要用那法宝在全球范围轰上一遍就行了。”

　　“呼呼……”

　　一阵清风拂过，现场顿时冷场，马小玲突然觉得，这个九成九会成为自己男朋友的人，似乎是比将臣还危险的存在啊！

　　“呃……大鹏哥，你有没有考虑过……你对地球来说，真的很危险，要不你还是回火星去吧！”金正中向来以冷场拯救者自居，此时突然冒出的一句话，顿时让气氛轻松下来。

　　“呵呵，火星比太阳还远，真没去过。”肖鹏赞赏的看着金正中回了一句，接着对大家道：“大家放心吧！我不会在地球上随意使用那件法宝，就算以后要对付将臣，我也会把他拉到太空去打。”

　　听了肖鹏的话，众人心下总算松了口气，也无怪乎他们会担心，虽说现今世界，许多大国都拥有着核弹，若爆发核战争，同样会灭绝地球上大部分生物。

　　但那毕竟是掌握在国家手中，而且正因为大家都有，所以大家都很克制，没有谁当真敢往人家国土上丢核弹。

　　但是肖鹏手中的法宝却属于他自己，想用就用，谁也无法阻止，这就不得不让人担心了，要是他哪天心情不好，随手对着大街上来一记，那就完蛋了。

　　此时一阵手机铃声突然响起，是马小玲的，她拿出电话一看，诧异的道：“玛丽？她怎么会打我电话？”

　　“喂，玛丽，怎么想起给我打电话……哦……”马小玲看着肖鹏，问道：“你手机呢？玛丽给你打了好几个电话了，都没打通。”

　　“呃……”肖鹏尴尬的笑笑，手一翻从须弥戒中取出手机，对马小玲摊了摊手。

　　马小玲翻了个白眼，把手机递了过来，道：“你接吧！玛丽找你，好像挺急的。”

　　“什么事啊？”肖鹏疑惑接过手机，放到耳朵旁，“玛丽，出什么事了？”

　　“肖先生，诗雅怀孕了，短短一个多星期，她的肚子已经像六个月那么大，而且她现在对血液的渴望越来越重，刚才她差点在无意识的情况下把我给咬了，莱利一直不让她吸血，可她看上去非常难受，莱利让我问问你，为什么会这样，我们该怎么办？”

　　伊丽莎白的声音有些焦虑，肖鹏通过听筒还听到诗雅的咆哮声与莱利的劝慰声。

　　肖鹏脸色一变，急道：“现在先什么都别说，立刻叫莱利去给诗雅找到足够的血食，具体情况等诗雅平静下来我再给你们解释，放心，这种情况不会上瘾，等孩子生下来之后她同样可以不用再吸血。”

　　“但是有一个原则，血食尽量去重刑犯监狱找，或者抓些该死的凶徒也行，不要随便让她咬普通人，要不我没法跟小玲交代，知道吗？”

　　“哦，我知道了，那先这样，谢谢肖先生。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“什么血食？什么孩子？你在说什么？你是在鼓励诗雅吸人血吗？”马小玲脸色微沉，看着肖鹏沉声道。

　　肖鹏凝重的摇了摇头，叹道：“诗雅怀孕了。”

　　“什么？”马小玲脸色大变，“不会吧？”

　　何应求见马小玲神色不对，忙问道：“怎么回事？诗雅是谁？”

　　马小玲看了何应求一眼，道：“是一个僵尸的妻子，本身也是僵尸。”

　　“啊？这下麻烦大了。”何应求的神色也凝重起来。

　　肖鹏无奈的看了看他们，苦笑道：“你们反应不用这么大，魔星不是你们想象的那样，其实自古以来，人们都误解了魔星，可以说，魔星已经蒙受了无数年的不白之冤。”

　　“哦？怎么说？”对于肖鹏知道魔星何应求与马小玲一点都不奇怪，这世界还有什么事是他不知道的吗？他们此时只是好奇肖鹏说的关于魔星的不白之冤。

　　肖鹏双手后背，向一旁踱了两步，道：“之所以说魔星是带着血和罪孽而生，每次出现都会给世界带来大灾劫，恰恰因为魔星不但不是灭世者，相反，他其实是救世者。”

　　“每当世间出现真正足以灭世的劫难时，魔星就会应运而生，以拯救世界，故而魔星总是与劫难所共生，正因如此，人们才会认为那些劫难是魔星带来的，而当魔星消失，劫难就会结束。”

　　“但是在任何古籍的记载中，有说过劫难是因为魔星被人消灭而消失的吗？并没有，恰恰相反，是魔星牺牲自己，为世界化解了灾难。”

　　马小玲与何应求对视一眼，他们都在对方的眼中看到了一丝探询的意味，最后两人都若有所思的缓缓点头，因为肖鹏的说法，是完全说得通的，“你怎么会这么清楚？”

　　肖鹏回头看了两人一眼，笑道：“因为我了解魔星，甚至见识过，每一个魔星的出现，都是必然的，因为他们最主要的身份，就是一把钥匙，开启许多隐藏大门的钥匙。”

　　“钥匙？”

　　肖鹏点点头，道：“有些事你们很快就会明白，既然魔星已经出现，那么她应该也快要回来了。”肖鹏目光微微闪烁，仰头望着天空，心下暗道：“看来得抽个时间去见他一面了。”

　　……

　　520，香港的情人节。

　　肖鹏一大早叼着一根玫瑰，低着头斜靠在灵灵堂的门框上，敲响了房门。

　　“笃笃笃！”

　　很快，房门被打开，马小玲看到肖鹏的造型，心下一跳，弱弱地问道：“大清早的，你干什么啊？”

　　肖鹏缓缓抬起头，伸手取下玫瑰，递到马小玲面前，笑道：“节日快乐，美女，今天有没有空？不知道在下有没有这个荣幸，可以邀请美女把臂同游呢？”

　　“噗哧！”

　　马小玲忍俊不禁的轻笑一声，伸手接过玫瑰，正准备叫肖鹏进去，对面况天佑家的房门突然打开，况天佑看到肖鹏与马小玲的状况微微一怔，随即笑道：“大鹏这么早，你这……干什么呢？”

　　肖鹏摊摊手，理所当然的道：“今天情人节，当然是约美女出去玩啊！你今天还要上班吗？当警察真辛苦。”

　　况天佑苦笑道：“谁说不是呢？我跟珍珍只能晚上一起去看电影了。”

　　“那还真是可惜了，情人节嘛！应该有一条龙服务的，逛街、吃饭、看电影，然后去尖沙咀钟楼下看着大钟的时间一分一秒指向十二点，这样才算是一个完整的情人节，只是还有没有其他节目，就看情侣们自己的安排啰！”

　　肖鹏说完最后一句对况天佑眨眨眼，露出一个男人都懂的表情，而门内的马小玲听着肖鹏的述说，眼中流露出万分向往的神色，以前每年情人节她都是把金正中打发走，然后一个人打电动度过，今年，终于可以换个过法了。

　　况天佑咧了咧嘴角，道：“呵呵，真羡慕你们，那就祝你们玩得开心，我先上班去了，记得买电影票的时候帮我和珍珍也买两张，晚上见啰巫婆玲。”

　　“查案的时候小心点，别让珍珍守寡啊臭警察。”马小玲习惯性的回了一句，或许是两个人都放下了吧！她现在已经可以十分自然的与况天佑相处了。

　　“呸呸呸，坏的不灵好的灵，大鹏，拜托你管管你女朋友的嘴，她是巫婆诶，能乱说话吗？”况天佑换好鞋子，无奈的对肖鹏吐了句槽。

　　“呃……管不了，因为现在还不是。”肖鹏无辜的摊了摊手，道。

　　“……”


第七十五章 时代广场购物风波、再见阿英与阿康、打脸

　　“欢迎光临，两位里面请。”

　　铜锣湾时代广场，肖鹏带着马小玲走进一家品牌女装店，售货员小姐殷勤的迎了上来，引着两人进入店内，马小玲迈着欢快的步伐穿梭于试衣间与众多时装之间，耳边充斥着诸如……

　　“哇，小姐，这件衣服简直就像给你量身订做的一样……”

　　“小姐，这条裙子将你那完美的身材完全体现了出来……”

　　而只要马小玲脸上露出一抹满意之色，肖鹏立刻毫不犹豫的在售货员小姐的溢美之词后面加上三个字“包起来”。

　　售货员小姐简直快要乐疯了，店里其他售货员小姐各种羡慕嫉妒恨的看着她，今天是情人节，生意相对平日是要好一些，但是他们这家店是属于那种顶级的时装店，随便一件衣服都是七八千上万，是以相比那些平民店客流量还是不多的。

　　然而马小玲这一会儿的功夫就已经拿下了五套衣服，便宜的要八千八，贵的那件甚至是一万六，而且看她的样子似乎丝毫没有停下来的意思，售货员小姐已经在心里暗暗计算自己能得到多少提成了。

　　“这件衣服我要了，帮我包起来。”一个高傲的女声突然在不远处响起。

　　随即是一个温和的男声，“对不起小姐，这件衣服是我们先看中的，我们已经决定买下来。”

　　“先生，请把衣服给我，现在这件衣服李小姐订下了。”这显然是一个售货员的声音，只是听上去，有那么几分狗腿的意味。

　　“凭什么？我们先来的，这件衣服也是我们先看中的。”之前那个温和的男声有了几分不满之意。

　　“不知道两位知不知道金辰影视传媒集团？这位李小姐，就是金辰影视传媒集团董事长的千金，同时也是我们店的白金会员，任何商品都有优先购买权。”售货员小姐的声音里带着浓浓的不屑之意。

　　其实她只需要说出那个什么李小姐是他们店的白金会员，有优先购买权就行了，这样即不得罪人，又能让客户理解，就算心里不舒服也不会冲她，但她显然为了捧那个什么李小姐的臭脚，而对另一方狠踩，这种人别的先不说，人品就已经十分低下。

　　“把这件衣服包起来，拿去后面烧掉，我不会穿这件衣服，因为她拉低了这件衣服的档次，哼，跟我争，你也配？有钱了再说吧！”这是那个李小姐轻蔑的冷哼。

　　“你……”

　　“算了阿康，我们去别的店买吧！”

　　“对不起，阿英，我真是个废物，让你受到这样的羞辱。”

　　“呵，你还挺有自知之明的，既然知道自己是废物还敢来这种地方，这里是你这种人能进来的吗？”

　　本来马小玲跟肖鹏正选着自己的衣服，谁知道竟听到这么一段恶心到他们想吐的对话，好奇的转头看去，却看见了两个熟人，就是上次音乐杀人事件中，助他们引出伊丽莎白的阿英与阿康这对情侣。

　　说起来他们有了肖鹏补偿给他们的一千万，情人节的时候，来这种比较上档次的店里给女朋友买件好点的衣服也无可厚非，但是横财终究是横财，富而不贵同样会被人看不起。

　　只不过你可以看不起别人，却不能随意羞辱，像这种狗眼看人低，眼睛长在脑门上的玩意实在太恶心人，肖鹏与马小玲对视一眼，瞬间有了决定。

　　“你很有钱吗？有多有钱？”

　　便在阿康与阿英准备黯然离开的时候，一道清朗的声音传了过来，垂头丧气，满腹憋屈的两人抬头看去，顿时眼前一亮，“肖先生，马小姐。”

　　肖鹏与马小玲对两人微笑着点了点头，随即看向那个所谓的李小姐，长得还不错，穿一件淡蓝露肩吊带连衣裙，一头微卷的披散长发，看上去很时尚，可惜那一脸的骄横之色让肖鹏一看就先多了三分厌恶。

　　“是你，嘁，一个小小的词曲作者而已，跑这来充大头来了。”李小姐不屑的看了看肖鹏与马小玲，尤其看到马小玲的长相身材，眼中闪过一抹妒意。

　　“哦？你认识我？”肖鹏饶有兴趣的看着她道。

　　“你不就是那个洋紫荆小姐选拔的时候写了首歌的词曲作者吗？你是挺有才华，那又怎么样？有才华的人多的是，我不高兴了一句话就可以让你在这个圈子混不下去你信不信。”

　　说到这李小姐瞥了马小玲一眼，冷笑道：“我现在给你一个机会，甩了你女朋友，我让你签约我家公司，最近我们金辰跟CTV有一个投资过亿的大制作，只要你答应，到时候主题曲我可以交给你来创作，这可是一飞冲天的机会，你自己考虑考虑吧！”

　　肖鹏愕然的与马小玲对视一眼，失笑的摇了摇头，漫不经心的道：“那个待会儿再说吧！现在咱们先解决这件衣服的问题。”

　　说到这肖鹏转头对一直给自己两人服务的售货员道：“去把你们经理叫来，如果老总在的话最好叫老总过来。”

　　“呃……是，先生请稍等。”那名售货员看了看李小姐，一咬牙向经理办公室行去。

　　她这也算是赌一把了，从刚才肖鹏他们挑衣服从来不问价钱来看，这两位应该也不是什么缺钱的主，而且看气质，似乎比那个李小姐还要多了几分贵气。

　　马小玲此时却根本没理会这边的事，径自与阿英聊上了，那位李小姐带着冷笑的表情站在一旁，跟刚才捧她臭脚的那个售货员说些诸如“充大头的人哪都有”“看他怎么收场”之类的话。

　　过了没多久，那名售货员跟在一个西装革履的平头中年身后走了过来。

　　“不好意思几位，请问有什么可以为几位效劳的？”那名经理显然不是像售货员那样浅薄的人，并未表现出什么明显偏向哪一边的情绪。

　　“张经理，我与这位小姐同时看上了这件衣服，你说，你们店会卖给谁？”李小姐颐指气使的对张经理问道，说话的时候双眼全程看着斜上方的天花板。

　　张经理眼中微不可察的闪过一抹厌恶，但是没办法，店里有店里的规矩，似乎看出了肖鹏是几人中领头的，歉意的对肖鹏道：“这位先生，实在不好意思，李小姐是我们店的白金会员，拥有我们店发行的白金会员卡，有优先购买权，这是我们门店创立起就有的规矩，您看……”

　　肖鹏理解的点点头，并没有为难那个经理，开口道：“巧得很，我女朋友是这家店的黑金会员，有最优先购买权，你看这怎么处理呢？”

　　“呃……黑金会员？对不起先生，我并没有听说过什么黑金会员，事实上，我本人虽然不在董事会之内，但这家门店也有我的一些股份，我们店最高级别就是白金会员，您是不是记错了？把别家店的会员卡当成我们店的了？”张经理依然和气的对肖鹏道，这才是深谙和气生财的生意人。

　　“嗤。”李小姐在一边嗤笑一声，正准备说话，马小玲却已经掏出一张黑色卡片递到张经理面前，淡淡道：“我们有没有记错，你可以自己看。”

　　张经理接过卡片，刚看了第一眼，便是脸色大变，双手微微一抖，差点将卡片掉在地上，这是……运通百夫长黑金卡？

　　还是全球限量发行，光是年费就要好几万美元，据说只有福布斯财富榜前五十名才能拥有的顶级黑金卡，我的天，这两位到底是何方神圣啊？

　　恭恭敬敬的双手将卡片还给马小玲，身子都微微躬了下来，“对不起，尊贵的先生小姐，我们实在怠慢了。”

　　“那么，我们现在想要买这条裙子，不用通过运通公司吧？”肖鹏淡笑着问道。

　　张经理脑门都冒出汗来了，开什么玩笑，这点小事通过运通公司？那他们这小门店还开不开啦！

　　顶级百夫长黑金卡持有者，只需在运通公司那边随便吹吹风，恐怕他们门店日后与银行的业务将会变得艰难无比，那是有直接导致资金断链，周转不灵的危险啊！

　　张经理忙道：“不用不用，是我们门店怠慢了贵客，实在招呼不周，为了聊表我们门店的歉意，这条裙子就当我们门店的一点小小补偿，赠送给这位小姐了，还请贵客见谅。”

　　“那倒不用，我们可不是某些仗势欺人的东西，该多少钱我们一分不少的付。”

　　肖鹏说完这句，指了指之前捧李小姐踩阿康阿英的售货员，道：“还有这位小姐，她的素质非常低下，用这位李小姐的话来说，简直拉低了你们门店的档次，我下次来买东西的时候，不希望再看见她。”

　　张经理几乎丝毫犹豫都没有，直接对那名售货员道：“你去财务领取这个月薪水吧！明天不必来了。”

　　那名售货员脸色瞬间煞白，求助似的看向李小姐，而李小姐此时也有些懵逼，脸色难看的对张经理道：“张经理，你这是在打我的脸吗？”

　　张经理脸上带着歉意的表情，道：“对不起李小姐，我并没有这个意思，事实上，在这两位先生小姐面前，就算是你父亲李董来了也得退让。”

　　有些话不需要说太明白，点到即止，毕竟这个李小姐也是他们店的一个老主顾，虽然他向来不喜这个李小姐，却也不好得罪死。

　　李小姐的脸色终于变了，这个张经理的见识如何她不会去怀疑，他对于自家企业的实力也是十分了解的，连他都这么说的话，莫非自己这次真的踢到了铁板？李小姐开始暗暗后悔，她却不知道，还有更让她后悔的事在等着她。


第七十六章 对这个世界来说，我就是报应、你爸不是李家成

　　肖鹏掏出手机拨了一通电话出去，并打开了免提，电话响了两声便被接起。

　　“你好肖先生，有什么吩咐吗？”

　　“司徒先生，找制片公司的事进度如何了？电影最快多久能开拍？”肖鹏以随意的语气问道。

　　然而听到“司徒先生”四个字，李小姐的脸色立刻变得煞白，她似乎明白了什么，因为与他们公司谈合作的CTV代表，正是姓司徒。

　　“我们已经找好了一家影视公司，目前已经进入谈判阶段，因为今天是情人节，所以我们暂停了谈判，本来打算明天再给你打电话，请你来商谈一下分成方案的。”

　　“跟制片公司谈妥之后还需要联系好莱坞的特效制作公司，所以还需要一些时间，如果筹备顺利的话，电影三个月内就可以开拍。”司徒奋仁的声音带着几分恭敬。

　　肖鹏点点头，道：“你们找的合作公司是不是金辰影视？”

　　“是金辰，肖先生你怎么知道？”司徒奋仁微微有些诧异，不是说只负责出钱出剧本，其他什么都不管吗？难道他其实暗中一直在关注？

　　“呵呵，偶然知道的，中止一切跟金辰的合作，另外，金辰公司的市值是多少你知道吗？”肖鹏瞥了那个李小姐一眼，漫不经心的道。

　　李小姐闻言心下一跳，死死盯着肖鹏，不妙的感觉越来越重，而张经理此时已经是噤若寒蝉，听这位肖先生意思，似乎是打算对整个金辰下手啊！果然，做人得低调，要不什么时候踢到铁板，死都不知道怎么死。

　　“金辰影视是一家上市公司，旗下有电影电视剧制作、影城、电影院、发行等业务，据我所知，其市值在二十二亿到二十四亿港币之间，肖先生的意思是……”司徒奋仁的呼吸突然急促起来。

　　“嗯，这几天我会让人狙击金辰的股票，让其市值缩水到极致，然后我会给你三亿美金，你需要做的就是在金辰的市值跌到最低时收购它，剩下的就作为以后公司的运转资金。”

　　“如果办好这件事，金辰影视集团总裁的位置是你的，我给你百分之十的股份，当然，如果你舍不得CTV制作总监的位置就算了，当我没说过，我再找别人。”

　　马小玲心下痛快无比，干得漂亮，就是要这么干，她不是仗势欺人吗？她不是觉得自己有钱就高人一等吗？还让肖鹏甩了自己，她马小玲可不是那种可以被人欺负到头上来的人，拿走她的依仗，看她以后还怎么仗势欺人。

　　阿康与阿英却是激动万分的看着肖鹏，只是为了给他们出一口气，肖先生竟然舍得下这么大的手笔，这让他们怎能不激动？

　　当然，这是他们想当然了，给他们出气，教训李小姐算是一个原因，竟然让我甩了马小玲，这才给我一个签约他们公司的机会？哼哼，简直不知死活。

　　最重要的原因是，肖鹏之前本就想自己开一家影视公司，但是从零开始实在太麻烦，见效又慢，还得慢慢打名气，正好这什么李小姐让他非常不爽，那他也不介意巧取豪夺一回。

　　“啪嗒！”

　　对面传来一声手机掉地上的声音，下一刻是司徒奋仁手忙脚乱捡起手机的动静，“肖……肖先生，对不起，我刚刚头有些晕，你说的是真的吗？”

　　“我说过的话有没兑现过的吗？”肖鹏淡淡道，司徒奋仁说他头晕，肖鹏相信，而且他知道不是因为这个消息太过惊喜，当然，惊喜或许是诱因。

　　最关键的原因，是他脑袋里的那颗肿瘤在作怪，嗯，以后司徒奋仁也算是给自己打工的人了，还是得救一救的，只不过不能救得那么容易，这也是一个彻底收服他的契机呢。

　　“不不不，肖先生，你别误会，我没有怀疑肖先生的意思，我答应，这件事交给我了，我保证给肖先生办得妥妥的。”

　　“很好，那就这样吧！过两天我找你详谈，给你资金，等收购了金辰，那么什么都不用再跟别人谈，我们以后筹备电影所耗费的时间也会短许多，先就这样了。”

　　肖鹏挂了电话，看都没看那个李小姐一眼，对给自己和马小玲服务的那个销售员道：“麻烦你小姐，帮我把衣服包起来。”

　　“啊？哦！是，先生请稍等。”售货员取下那件阿英看中的衣服，连同马小玲的衣服一起去装袋，同时马小玲跟着去刷卡，用的正是那张黑金卡。

　　“姓肖的，你做事不要太绝了，小心遭报应。”李小姐此时有些歇斯底里，怒目圆睁，一双眼睛因为充血而通红。

　　张经理在心下暗暗摇头，都到这种地步了，竟然还敢口出狂言，若是她此时放低姿态，赔礼道歉，而这位肖先生又是心胸广阔的人，说不定事情还有转圜余地，但是如她这般，哪怕再心胸宽广的人，也不会有丝毫心软了。

　　果然，肖鹏眼中一抹毫不掩饰的寒光闪过，淡淡道：“对这个世界来说，我就是报应，别说你爸不是李家成，就算是，在我面前，也屁都不算，你刚刚已经得到了现世报，如果你此时稍有悔意，或许我会留一线，按市值收购金辰，但是现在我改主意了。”

　　“我不会给你们父女留下一毛钱，你等着做乞丐吧！我知道你们家能在香港这个地方开影视公司，各方面的人脉都有一些，你想用极端手段对付我，我非常欢迎，只是不知道我用一亿美金作为花红……哼哼……”

　　直到此时，李小姐才终于醒悟过来，对方是富豪，顶级富豪，比他们家层次高了不知道多少倍的超级富豪，他们能找到的人，对方只会找到比之更加厉害的人物，然而她此时才醒悟，却已经太晚。

　　肖鹏不可能会任由一个对自己动了杀机的家族存活在世上，当然，这些小事自然不用他亲自出手，有些事，跟一些人提一嘴就是了。

　　“好了，我们走吧！”马小玲付完账，提着几个袋子走了过来，将阿英那件衣服递到她面前。

　　面对马小玲与阿英阿康，肖鹏又恢复了那副和煦的微笑，伸手接过马小玲手中的几个袋子，跟几人一起出店而去，而在几人的背影消失在门口之后，那个李小姐双腿一软，跌坐在地。

　　张经理叹息着摇了摇头，往办公室去了，现在这些有钱人家的孩子，除了给家里惹来灾祸，简直一无是处，让他们做点事比登天还难，惹事个顶个的厉害，看来我把家里那臭小子送去国外是正确的。

　　“马小姐，多少钱我给你吧！这件事已经很麻烦你们了，怎么还能让你破费呢？”店外，阿康对马小玲道。

　　“不用了，客气什么，这是我送给阿英的礼物，跟你有什么关系？今天的情人节礼物你可还没买给阿英哦！”马小玲阻止了阿康的动作，笑道。

　　“这怎么好意思，你们已经帮了我们这么多……”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“千万别说这个，你们当初也帮了我们很大的忙，如果当我们是朋友，就不要提钱，提钱伤感情，呵呵。”

　　“既然如此，那就谢谢你们啰！现在快中午了，不如我们请你们吃顿饭吧！是朋友就不要拒绝哦！”阿英也是个爽利的女孩，听了肖鹏的话顿时不再提付钱的事，转而笑道。

　　“好啊！逛了一上午，我也有些饿了呢！”

　　“走吧！”

　　……

　　“阿康阿英，有件事我想跟你们商量一下，不知道你们有没有兴趣。”餐桌上，肖鹏突然对两人道。

　　“哦？什么事？”两人疑惑的看着肖鹏。

　　“刚刚你们也听到了，我打算收购金辰，中低层管理我不打算动，但是高层该换还是得换，关键部门必须得是我信得过的人掌控，我知道阿英是在一家外企的财务部工作，对财务这一块比较有心得，所以我想请阿英来金辰做财务部经理。”

　　“阿康你是业务精英，推广部经理的位置是你的，我给你们年薪两百万，怎么样？要不要考虑一下？”肖鹏嘴角带着和煦的微笑，看着两人道。

　　阿英与阿康对视一眼，惊喜的道：“这还用考虑吗？你信得过我们，是我们的荣幸，什么时候需要我们开始上班，你打个电话就是了。”

　　“呵呵，好，那我们以后就是一架战车上的人了，为了我们的明天，干一杯。”

　　“干杯。”

　　……

　　一顿饭吃了三个钟头，主要是几人聊得比较投机，肖鹏跟阿康聊些生意经与管理方面的事，脑海中存着一座图书馆的肖鹏不要太渊博，就算从来没接触过，与阿康这个专业人士也能聊得深入浅出。

　　而阿英却是一向对那些神神鬼鬼的东西比较感兴趣，跟马小玲也聊得热火朝天，等到一顿饭吃完，已经是近三点。

　　吃完饭后，阿康与阿英告辞离开，马小玲又拉着肖鹏开始逛街，让肖鹏无奈苦笑，但马小玲说上午都是在给她买东西，下午要给肖鹏买，如此，他只好耐心的继续陪她逛啰！

　　一直到下午六点多，况天佑打来电话，众人约好在电影院门口见，最后来的不仅仅是况天佑与王珍珍，还有金正中与金未来这对CP。

　　大家都清楚，恐怖片对他们这群人完全起不到正常的套路效果，最后众人一起看了部喜剧片。

　　看完电影不过八点多，肖鹏带着众人直奔Forget it bar。

　　“嘿嘿，小玲，你不是一直对这位老板娘挺好奇的吗？走吧！喝东西去。”肖鹏说完，率先往酒吧门口行去。

　　“咦？这里不就是上次在洋紫荆小姐选拔现场，大鹏说的那间酒吧吗？有意思，呵呵，走吧珍珍，我们也去见识见识那位老板娘去。”况天佑兴致勃勃的拉着王珍珍跟在了肖鹏身后。

　　马小玲看着闪烁着霓虹的招牌，也露出一抹感兴趣的神色。


第七十七章 既漂亮腿又长的女人惹不得、尤其是姓马的

　　“先生，你还没给钱。”

　　“酒也不冰，给什么钱啊？”

　　“诶，你喝了十几瓶酒，快点给钱。”

　　“给你个头啦！臭三八，快走开。”

　　肖鹏一众刚走进酒吧，就听到这么一段对话，一名穿得西装革履，人模狗样的中年男人正准备离开，却被大咪拉住。

　　“嘿，怎么今天到哪都能遇到这些欠抽的家伙呢？大咪，你放开他，未来，去教教这位大叔做人的道理，让他好好明白明白，喝东西要付钱，霸王餐不是谁都可以吃的。”

　　“是，师父。”

　　金未来闻言按了按手指，将手指按得“咔咔”作响，脸上带着故作凶残的表情，看上去并不可怕，反而有一种说不出的可爱。

　　然而还没等她动手，坐在吧台旁的那位烈焰红唇，美丽性感的熟女圆凳一转，一巴掌扇在那人脸上，将他扇得直接原地转了个圈。

　　下一刻他的手臂被抓住，美丽熟女那双修长苗条的玉腿一摆，换了个适合发力的姿势，一记勾踢扫在那人小腿上，那人身形顿时离地而起，飞了出去。

　　“啊……”

　　“哐当！”

　　直到将那人打飞出去，熟女都是坐在圆凳上，满脸云淡风轻的神色，等那家伙撞翻一张桌子，掉在地上后，这才施施然起身，从他口袋钱包中掏出一张千元大钞递给大咪，平静的道：“剩下的当小费。”

　　“知道了老板娘。”大咪笑眯眯的接过钞票，转身回了吧台，还对肖鹏挥挥手打个招呼。

　　金未来无语的站在原地，双手还保持着抱拳的动作，哭笑不得的道：“拜托，给个表现的机会嘛！”

　　“活该，竟然想白吃白喝……”

　　“老板娘真厉害……”

　　周围的客人强势围观被打翻那家伙，纷纷幸灾乐祸的对他指指点点，那家伙算是丢人丢大了，本来就是自己理亏，当下什么也不敢说，灰溜溜的一瘸一拐出了酒吧。

　　“呵呵，天佑，通过这件事你有没有学到什么道理？”肖鹏嬉笑着对况天佑问道。

　　况天佑想了想，嘿嘿一笑，道：“有，那就是漂亮的女人惹不得。”他身边的王珍珍顿时笑出了声。

　　肖鹏打了个响指，接道：“宾果，不过不完全，应该说，既漂亮腿又长的女人是绝对惹不得的，尤其是姓马的，因为你根本不知道她们那修长的双腿会爆发出怎样的力量，哈哈哈哈……”

　　肖鹏说完这句话，马叮当与马小玲同时一挑眉，看向了对方。

　　“咦？那位好像是音乐才子肖鹏诶！他写的那首月半小夜曲现在超流行的。”

　　“真的是他，我要不要请他签个名呢？像他这么有才华的人，早晚会出名的。”

　　“诶，我说你们懂事一点，今天是情人节，没看到人家是陪女朋友来玩吗？既然他跟老板娘是朋友，以后经常来这间酒吧，肯定会遇到的。”

　　“说的也是哦！”

　　肖鹏几人向着吧台那边走了过去，听到周围的议论声，笑嘻嘻的对马叮当道：“老板娘，生意不错嘛！你是不是该付我一点广告费呢？”

　　马叮当这才将视线从马小玲转到肖鹏身上，微笑道：“广告费就没有，最多请你喝东西。”

　　“哈哈，那我们就不客气了，大咪，两杯血腥玛丽，两杯玛格丽特，一打嘉士伯，未来正中你们要喝什么自己点，反正老板娘请客。”肖鹏很快就把酒吧当成自己家的一样安排开了。

　　马叮当失笑的摇摇头，坐回了吧台边，马小玲径直坐到她对面，紧紧盯着她，问道：“你到底是什么人？”

　　马叮当笑望着她，回道：“你明知道我不会回答？为什么还要问？”

　　马小玲偏了偏头，看了大咪一眼，上身微微前倾，半趴在桌上，重新看向马叮当，认真的道：“你不回答，我会继续问，问不出答案我再问其他人。”

　　马叮当哑然失笑，摇了摇头，感慨道：“马家的女人就是这样，世世代代都这么执着。”

　　马小玲眼中精光一闪，道：“你认识我们马家的人吗？”

　　马叮当双眼忽然变得有了几许迷离，声音变得温和了几分，“其实你小时候，我们已经见过面了。”

　　马小玲微感诧异，疑惑道：“我见过你？什么时候？”

　　“我也姓马，回去问问你姑婆，谁是马叮当。”马叮当说完，对马小玲饶有深意的一笑。

　　“呵呵，要回答这个问题，何须去问丹娜姑婆？况且丹娜姑婆现在在闭关，你怎么问啊？”肖鹏端着一杯大咪刚刚给他调好的血腥玛丽，凑到马小玲身边笑道。

　　马小玲微微一笑，看向肖鹏，道：“说说吧！究竟马叮当三个字代表了什么？”

　　肖鹏轻抿一口血腥玛丽，对大咪道：“大咪，下次记得少放点番茄汁，酒味都没多少了。”

　　“哦，知道了。”

　　肖鹏这才转回头，对马小玲笑道：“马叮当这三个字，代表了马家有史以来，除了你的前世祖师婆婆马灵儿外，资质最高，道行最深，最有机会收伏将臣的一代女天师，当然，这个称号水份不小，但她确实是马家最厉害的一代。”

　　指了指马叮当，接着道：“这位老板娘，就是你爸爸的亲妹妹，你的亲姑姑，马家第三十九代传人。”

　　马小玲愕然的看着马叮当，不可思议的道：“你是我姑姑？”

　　马叮当两眼微眯，看着肖鹏淡笑道：“你怎么知道得这么清楚？水份不小又是什么意思？”

　　这个问题马小玲倒是能够回答，“因为他当初为了帮我查出马家不能为男人流泪的诅咒是怎么来的，以秘术逆推我马家世代传人的经历，最后终于推算出了问题的出处，是来自我们马家的祖师马灵儿，换言之，他对我们马家的过往甚至比马家人更清楚。”

　　肖鹏接口道：“至于水份嘛！那就是你们都小看了将臣，他根本不是马家能收伏得了的，他是天地初开时就存在的上古僵尸王，从某种程度上来说，他可以算得上是一个神。”

　　“以前之所以给人感觉好像能够收伏，那是因为在二十年前之前的岁月，他根本就是懵懵懂懂，单纯得像个小孩一样，所以他根本就没有发挥出自己真正的实力。”

　　说到这，肖鹏看了看马叮当，这才接着道：“二十年前，他突然对人类的世界感到好奇，他决定进入人类的世界，学习人类的知识以及情感。”

　　“将臣的学习能力是很恐怖的，直到现在，他几乎每天都在进步，当了解了许多人类的知识后，他的创造力是无法想像的，如今的将臣，根本就不是任何凡人能够对付得了的。”

　　“而二十年前，对将臣影响最大的那个人……”肖鹏对着马叮当耸了耸肩，道：“这个问题轮不到我来说，看那个人自己的意愿啰！”

　　马叮当突然有些明白过来了，“小子，你上次来的时候，其实是知道我身份的对吗？”

　　“呵呵，当然，要不我吃饱了撑的才跟你说什么驱魔龙族的事。”肖鹏两手一摊，理所当然的道。

　　“……”马叮当无语，眼珠一转，问道：“既然如此，你说说看，我大哥大嫂叫什么名字？”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“我推算的重点主要放在马家女人身上，作为传宗接代工具的马家男人我并没有仔细推算，不过我也知道，小玲的爸妈，你的大哥大嫂叫马大龙与汤金宝，怎么样？”

　　马叮当叹服的点点头，道：“看来你确实有些本事，我还真看走眼了，那么你呢？你又是什么人？”

　　“嗯……这个问题说来话长，解释起来很复杂，简单来说我是一名修真者，散修出身，后加入峨眉派，成为了峨眉第二代掌门，如果想知道具体情况，你可以等一部电影的上映，这部电影叫《蜀山传》，剧本是我根据自己的亲身经历所写，到时候一看就明白了。”

　　马叮当点点头，道：“好吧！我期待这部电影上映。”

　　马小玲突然像是想起了什么，有些急切的对肖鹏问道：“对了，之前没想起，既然你对马家的事这么清楚，那你知道我爸妈的消息吗？”

　　肖鹏略一思忖，有选择的道：“你这一代是龙凤胎，你还有一个孪生哥哥，你妈妈生你跟你哥哥的时候难产死了，你爸爸因为一些原因带着你哥哥离开，从此隐姓埋名，不知道去了哪。”

　　“至于具体原因，牵连甚广，现在还不是让你知道的时候，等时机成熟，我会把一切都告诉你，他们若出现，我一定会认得出来，放心，我推算过，你们最后一定能一家团聚。”

　　“等你姑婆修成鬼仙，你们就一家三代同堂了，要是我们顺利的话，最后能四代同堂也说不定哦！这可是马家有史以来从未有过的兴旺景象啊！”

　　在没有解决命运之前，肖鹏可不敢提前透露一切，对命运，肖鹏始终保持着高度的警惕。

　　肖鹏的话虽然让马小玲羞不可抑，但是心下对肖鹏描述的未来也满是憧憬，但是……这死家伙总是嘴上说，从来不见实际行动，难道想等着我主动吗？

　　想到此，马小玲微微有些幽怨的瞥了肖鹏一眼，然而，惊喜总是在你猝不及防的情况下来临。


第七十八章 我今天要做的，就是把自己吹过的牛变成现实

　　“各位，各位，打扰一下。”坐了一会儿，跟况天佑王珍珍他们喝了几杯酒，肖鹏突然起身走到酒吧靠角落的一架钢琴前大声道：“今天，在这间酒吧，我要完成我人生中一件重要的大事，想请各位帮我做个见证。”

　　酒吧中瞬间静了下来，所有人都转头看向他，马小玲心下开始怦怦直跳，虽然这样形容很老土，但确实就是那种小鹿乱撞的感觉。

　　“在场的各位中或许有人认识我，还有那位马小玲小姐，在洋紫荆小姐选拔的舞台上，我说过她是我女朋友，但是实际上，咳咳，那是我吹牛的，所以，我今天要做的，就是把自己吹过的牛变成现实。”

　　“哄！”

　　全场一片善意的哄笑，随即全都兴致盎然的看着他，想看他究竟会怎么做，而作为马小玲闺蜜加发小的王珍珍更是为她开心不已，当下充满期待的看着肖鹏，就好像肖鹏要表白的对象是自己一样。

　　肖鹏有些不好意思的看了马小玲一眼，道：“那个，其实吧！我并不是很会说话，所以我决定，用一首歌向我心爱之人表白，这首歌的名字叫做……为你钟情。”

　　“好……”

　　“哗啦啦……”

　　一听到肖鹏要以唱歌的方式表白，全场顿时爆发出一阵热烈的掌声，虽然酒吧内没多少人，却也有了一丝演唱会的感觉，马叮当更是饶有兴趣的看着肖鹏，因为她突然想起，那个他，也很喜欢弹钢琴呢！

　　肖鹏坐到钢琴前，酝酿了一下情绪，双手轻柔的按在了琴键上，一串舒缓的琴音从他跳跃的指尖传出来……

　　“为你钟情，倾我至诚，请你珍藏，这份情，从未对人，倾诉秘密，一生首次尽吐心声……”

　　“望你应承，给我证明，此际心弦，有共鸣，然后对人，公开心情，用那金指环做证……”

　　“对我讲一声终于肯接受，以后同用我的姓，对我讲一声‘I do，I do’，愿意一世让我高兴……”

　　唱到此处，肖鹏站起身，一边清唱着，一边走向马小玲，伸手从衣服内袋中取出一个红色盒子，递到马小玲面前打开，同时唱完了最后几句歌词……

　　“为你钟情，倾我至诚，请你珍藏，这份情，然后百年，终你一生，用那真心痴爱来……做……证……”

　　“马小玲，请你做我的女朋友。”唱完最后一句，肖鹏满脸认真的大声对马小玲道。

　　“答应他……答应他……答应他……”

　　整个酒吧的顾客都开始有节奏的齐声高呼，包括况天佑金正中他们，王珍珍更是兴奋得满脸通红，跟着众人一起高呼。

　　马小玲一张俏脸涨得通红，心神激荡不休，眼睛死死盯着肖鹏手中盒子里那枚朴实无华的铜戒，十几秒后，她终于将自己的手伸了出去。

　　“欧！”

　　“哗啦啦！”

　　酒吧内一片欢呼，并再一次响起了热烈的掌声，肖鹏喜出望外的取下铜戒，轻轻拉过马小玲的手指，将铜戒套入了她的中指，随即一把将她拥入怀中。

　　“亲她……亲她……亲她……”

　　这种事哪里还需要他们这些陌生人来撺掇，肖鹏早就将之付诸行动了，看着吻在一起的两人，金正中与况天佑纷纷吹起了口哨，王珍珍与金未来在两人身边拍着手又蹦又跳，简直比主角是她们自己还高兴。

　　一通长吻，夺去了马小玲初吻的同时，也彻底将她的心融化，她此时唯一的感觉就是眩晕，唇间传来的触感，与口中交缠的舌头让她脑海一片空白。

　　肖鹏终于放开马小玲，咧嘴一笑，转身高声道：“感谢各位的支持，在场各位所有的消费全部算我的，大家尽管点最贵的酒，今晚畅饮不打烊。”

　　“欧！”

　　“好嘢……”

　　“肖先生大气……”

　　“祝福你们……”

　　马叮当哭笑不得的摇了摇头，这家伙是把酒吧当成自己家的了吗？不过话说回来，他以后真的跟小玲结婚，倒也勉强算得上是自家人，算了，反正今晚自己也挺高兴，就让他疯一夜吧！只是，要辛苦大咪了。

　　肖鹏他们当然不可能当真在Forget it bar喝一晚上的酒，事实上在晚上十点多的时候，一通电话让肖鹏他们不得不离开了。

　　“老板娘，我们要转场了，怎么样？要不要一起来凑个热闹？我相信你会有兴趣的。”肖鹏凑到马叮当面前笑道。

　　“哦？怎么回事？”马叮当诧异的道。

　　肖鹏像做贼一样左右看看，凑到马叮当耳边轻声道：“是关于魔星的事哦！另外，我们要转去的场就是柴湾那边那间Waiting bar，老板娘是血腥玛丽的那间。”

　　马叮当闻言心下一惊，魔星？不过看了看满脸无所谓的肖鹏，莫名的放下心来，“你这么说我倒是真的有了些兴趣呢！好吧！我就跟你们去见识见识。”

　　马小玲把自己的甲壳虫车钥匙扔给了况天佑，道：“你跟珍珍明天还要上班，就先回去吧！我们需要去处理一下诗雅的事。”

　　况天佑与王珍珍也明白，有些事不是他们这些普通人能搀和的，是以两人并没有拒绝。

　　“各位，我接到电话，有些事需要去处理一下，今天我在酒吧押了五十万，大家尽情的喝，不用给我省钱，呵呵。”肖鹏签了张五十万的支票交给大咪，对众人道。

　　“谢谢肖先生。”

　　“肖先生慢走。”

　　“肖先生记得求婚的时候也一定要在这间酒吧哦！”

　　“哈哈哈哈……一定，一定。”

　　……

　　肖鹏驾驶自己的卡宴向Waiting bar而去，马小玲坐副驾驶，马叮当与金正中金未来两人坐在后座。

　　金正中此时乘机与马叮当套着近乎，“你好啊师姑婆，我是马家第四十一代传人金正中，以后还请师姑婆多多关照。”

　　师姑婆？我有那么老吗？马叮当愕然的看了金正中一眼，哭笑不得的对马小玲问道：“小玲你在哪找了个这么……大的徒弟？”

　　“噗哧！”

　　马小玲忍俊不禁的笑出了声，肖鹏也是满脸笑意，“你是想说蠢吧！呵呵，这臭小子是我们一栋楼的邻居，以前他扮神棍，装什么玄武童子，差点搞出大乱子。”

　　“后来他妈妈移民国外，托我照顾他，我看他那么喜欢当神棍，就干脆收他为徒啰！”

　　“哦！”马叮当恍然，似笑非笑的对金正中道：“你师父的本事，你学到几成了？”

　　“呃……这个问题……其实吧……不能这么看，这个……”金正中吱吱唔唔半天也没说出个子丑寅卯来，最后被马叮当那似笑非笑的表情盯得有些受不了，举手投降道：“好吧！一成……”

　　在马叮当眼一瞪，正准备说话的时候，才又接了三个字，“也没有。”

　　“……”

　　肖鹏看着彻底无语的马叮当，笑着安慰道：“你也不用太失望，反正小玲从一开始就没指望过马家道统能靠他传承下去，现在是我在帮小玲调教他，实力还不错哦！”

　　“咳咳，大鹏哥，有些实话就没必要说出来了嘛！这样我会很伤心的，你都说啦！学东西得有天赋，最重要是要感兴趣，我对马家道法的天赋确实低了点，因此也没什么兴趣。”

　　“但是我对你教的格斗技就很有兴趣啊！事实证明我也算是有那么几分天赋吧！呃，虽然比未来低了点。”金正中说完最后一句，弱弱的看了金未来一眼，无奈道。

　　“嘻嘻，你知道就好，别看你先修炼这么久，我早晚会赶上你。”金未来得意洋洋的道。

　　金未来马叮当倒是认识，洋紫荆小姐选拔她也看了，知道她是亚军，刚才在酒吧也已经知道她是肖鹏的大弟子，资质的确很不错，无论学什么进度都慢不了，肖鹏这家伙选弟子的眼光倒是不差。

　　马叮当此时突然想到了一件事，对肖鹏问道：“对了大鹏，刚才在酒吧你说将臣的实力根本不是凡人能对付得了的，究竟是什么意思？你为什么这么肯定？”

　　肖鹏耸耸肩，微微一笑，道：“很简单，因为我已经跟他交过一次手。”

　　“什么？结果如何？”马小玲与马叮当大惊，异口同声的问道。

　　肖鹏语气轻松的道：“是平手，我们谁也奈何不了谁，当然，第一次交手我们打得很克制，都有所保留，并没有全力以赴，那次交手我们是在平流层进行，最后因为对臭氧层造成了一些影响，怕彻底破坏臭氧层，给地球带来灾难而罢手，不过我也大致试出了他的实力。”

　　“这件事……是什么时候发生的？我怎么不知道？”马小玲诧异的问道。

　　“你还记得莱利先生家不远处的那座精灵森林吗？原来将臣每年精灵节的时候都会去那里听精灵讲故事，当时我感应到他的存在，但又怕把你们牵连进来，所以我元神出窍，让逍遥子去与他一会。”

　　“换言之，那次其实只是我的元神与他斗了一场，如果是完整的我与他放对，加上我那件法宝若成，我有九成把握可以干掉他。”

　　听了肖鹏的话，马叮当微不可察的浑身一颤，表情复杂万分。


第七十九章 论将臣魔星、牛吃草，狗吃肉，马家女人打怪兽

　　似是没有发现马叮当的反应，肖鹏继续道：“当然啦！其实将臣不一定会成为我们的敌人，你们可以想想，几千年来，都是你们马家在追杀将臣，将臣可曾主动来对付你们过？”

　　“有件事你们或许不知道，将臣是神，与他的后裔们不同，他其实不需要以血为生，他的饮食习惯，与人没有丝毫分别，甚至他都不需要吃喝。”

　　“你们想想，他从天地初开就存在了，那时候这世间根本什么都没有，如果他真的是人们传说的那样的吸血怪物，那他岂不早就饿死了？”

　　马叮当与马小玲愕然的对视了一眼，这是很浅显的道理，但是她们从来没有去考虑过，她们只知道，马家追杀将臣，消灭僵尸已经几千年，这是马家祖训，她们只需要照做就是，哪会去考虑这些问题？而马叮当此时也莫名的松了口气。

　　“其实你们一点也不了解将臣，他从来没有为害过人间，二十年前之前的岁月，将臣根本就不懂什么是非对错，相反，他的本性其实是善良的，他咬的每一个人，都是为了救那个人而已。”

　　“若他对这个世界真有什么不好的想法，恐怕世间早就绿眼满地走，黄眼贱如狗了，哪里还会有你们马家的生存余地？况且从古至今，真正被将臣咬的又有几个？”

　　“只不过他没有料到，他的后裔与他不一样，竟然会对血液有着那么大的依赖，变成以血为生的怪物，他并不知道自己以为的救人行为，其实是在害人。”

　　“六十年前在红溪村，他咬了被自己打得重伤垂死的况国华与况复生，当他看到保住一条性命，并拥有了无尽生命的况国华那么痛苦的时候，他终于开始思考，到底什么是对，什么是错，什么是救人，什么是害人。”

　　“所以将臣决定进入人类的世界，学习人类的一切，二十年前，他去了大学，在大学中，书籍教会了他人类世界的一切知识，而有一个女人，则是教会了他人类的各种感情，比如喜欢，比如嫉妒……”

　　说到这，肖鹏从后视镜中看了马叮当一眼，最后总结道：“总之，将臣与马家根本就没有什么深仇大恨，马家之所以追杀他，这里面自然是有着很深的因由的，不过还是那句话，现在时机不到，我不能把一切都告诉你们，否则恐怕还会有莫大的变数。”

　　“等日后时机到了，我会清清楚楚明明白白的告诉你们，只不过，你们暂时还是不要与将臣为敌了，完全没必要，至于2001年1月2日的问题，之后我们再详谈吧！”

　　“如今很多事都还不明朗，等到该出现的人都出现得差不多，大家再开诚布公的一起谈一谈。”

　　肖鹏说的这些，马叮当与马小玲大部分都听懂了，而后面这些，马叮当心里有数，马小玲却是有些云山雾罩，不过看了看马叮当的神色，她也聪明的没有深究。

　　至于金正中与金未来，他们只是感到不明觉厉，却是大部分都没听明白。

　　“算了，反正船到桥头自然直，天塌下来有高个子顶着，我才没那闲心去管那么多呢！”随即马小玲主动转换了话题，开始聊些其他闲话。

　　一路闲谈，很快就到了Waiting bar，肖鹏停好车，一行五人径往大门而去，马叮当看着招牌微微有些晃神，她突然想起了肖鹏曾说过的一句话，“遗忘其实也是一种等待”。

　　在心下暗叹一声，跟着几人一起进了酒吧门，一位等在门口的侍应看到进门的几人，稍稍打量了一番，上前询问道：“请问是肖先生与马小姐吗？”

　　“我是肖鹏，跟玛丽约好的。”肖鹏点点头，微笑道。

　　“是，老板娘交代过我，肖先生来了就请直接去后台休息室，请跟我来吧！”

　　几人跟着侍应进了酒吧里面的一道门，往里走了数十米，转过一个拐角，就是一间类似KTV包房的休息室，休息室此时开着大灯。

　　“老板娘，肖先生他们来了。”侍应对房间内的伊丽莎白报告了一声，随即侧身延请，“肖先生，马小姐，各位请。”

　　肖鹏微笑点头，率先走进房间，莱利、伊丽莎白、诗雅、珍妮尽皆在此，几人站起身，莱利向门口迎了几步，“肖先生，马小姐，真是太麻烦你们了。”

　　肖鹏在莱利胸前擂了一记，笑道：“说这些干什么？你们一有事第一个想到我们，表示你们把我们当成了最重要的朋友，朋友之间，哪里有什么麻烦不麻烦？”

　　莱利笑了笑，一股暖意浮上心头，金正中在英国已经见过，金未来伊丽莎白也跟他提起过，于是他直接看向了马叮当，“这位是……”

　　“哦，介绍一下，这位是另一间酒吧的老板娘，同时也是小玲的姑姑，马家上一代传人。”肖鹏介绍完马叮当，又转向马叮当笑道：“老板娘，这位是莱利，原名嬴政，中国人都称呼他为秦始皇，呵呵。”

　　马叮当微微一怔，诧异的看了看莱利，原来如此，竟然是他，没想到马家追杀了他那么多代，他最后竟然与马家后人成了朋友，不过既然事已至此，她自然不会再去纠结那些，名义上，她可是已经被逐出马家了呢！

　　“你好，真没想到，马家追杀了你这么多年，你如今反而跟马家传人成了朋友，这命运还真是无常。”马叮当带着习惯性的微笑，对莱利伸出右手。

　　莱利失笑的摇了摇头，伸手与马叮当握了握，道：“都是过去的事了，说不上谁对谁错，总的来说，是我先对不起马家，马小姐肯与我冰释前嫌，莱利心里是十分感激的。”

　　“好了，先别聊了，今天的主角可不是你哦！呵呵。”肖鹏微笑着打趣了一句，莱利点头称是，忙请众人落座。

　　肖鹏对伊丽莎白点点头，算是打过招呼，这才看向肚子凸起的诗雅，问道：“诗雅补充足够的营养了吗？”

　　伊丽莎白点点头，道：“我跟莱利去‘恶魔岛监狱’抓了一批重刑犯，都是一些恐怖分子头目，或者连环凶杀案的凶手什么的，另外也有请德古拉伯爵帮忙抓一些臭名昭著的黑手党，诗雅的营养目前还跟得上。”

　　肖鹏点了点头，道：“那就好，营养一定不能短缺，对了，在诗雅周围你们可以放上一些诸如收音机、电脑、电视之类的东西，方便孩子跟诗雅交流，诗雅现在也可以开始胎教了，魔星其实在母体内孕育一周以后就已经可以跟妈妈交流。”

　　诗雅闻言恍然，“难怪，前几天我在听音乐的时候，音箱里传出一个婴儿的声音喊‘妈妈，我好饿’，原来是我的宝宝。”说完轻抚自己圆滚滚的肚子。

　　肖鹏笑笑，对诗雅和声道：“诗雅你不必有任何心理负担，一定要保证充足的营养，我曾经见过一个魔星的母亲，她一直不肯吸活人血，用各种办法抗拒腹中孩子对血液的需求，她生怕孩子出世之后，给这个世界带来灾难，甚至想要杀掉腹中的孩子。”

　　“啊！怎么会有这么狠心的妈妈？连自己的骨肉都想杀，小孩子嘛！好好教育，不一定会带来灾难啊！说不定会成为超人那样的英雄呢？”金未来一本正经的吐槽道，而诗雅与伊丽莎白闻言，也赞同的连连点头。

　　肖鹏诡异的看着她，看得她直发毛，你现在倒是说得头头是道，哼，毕竟不是自己的事，果然是站着说话不腰疼，殊不知，肖鹏说的那个人就她自己，只不过是原剧中的她而已。

　　没有理会她，肖鹏接着道：“但是关键时刻她终究没能下得了手，魔星还是出世了，可惜由于孩子在母体中时没有得到充足的营养，导致他患了急速衰老症，只能存活一百天。”

　　马叮当与马小玲对视一眼，叹息了一声，道：“这个魔星小孩也太可怜了，僵尸本有无尽的生命，却因为母亲的一念之仁只能存活百日。”

　　“可不是吗？”肖鹏赞同的点头道：“孩子出生后记得他妈妈想杀他，始终不肯叫她一声妈妈，直到最后他妈妈为了保护他被人杀死，他才终于明白，妈妈不是不爱他，为了他，妈妈甚至可以付出生命。”

　　“其实小孩子懂什么呢？孩子学好学坏，完全是看父母怎么教，魔星也是僵尸，而且是一种非常特殊的僵尸，他需要很多能量，而僵尸的能量来自血液，所以吸血是他的本能，就像牛吃草，狗吃肉，马家女人打怪兽那样的本能。”

　　“噗！”

　　“咳咳……”

　　“咯咯咯咯……”

　　肖鹏最后一句出口，众人顿时笑喷，马叮当与马小玲齐齐白了他一眼，却也没忍住笑了出来，马家女人又不是奥特曼，打的也是僵尸厉鬼，什么时候打过怪兽了？

　　半晌之后，众人才平静下来，马叮当对肖鹏问道：“魔星到底与普通僵尸有什么区别？”

　　肖鹏先将魔星的概念与莱利诗雅他们说了一遍，这才给马叮当与众人解释魔星与普通僵尸的区别，马小玲已经听过一次，而马叮当却是首次听人说起魔星的真实情况，也算是终于了解了魔星的意义。

　　“首先，魔星的眼睛与正统的红绿黄灰白不同，是紫色，其力量体系也与正统的僵尸不同，不受血脉所限，只要是僵尸与僵尸生出来的小孩，都是魔星，哪怕黑眼跟黑眼生的也一样，魔星的力量若完全开发出来，并保证营养充足，甚至会达到将臣那个层次。”

　　“魔星的学习能力也不弱于将臣，别人不知道，老板娘最清楚，将臣是怎么看书的，呵呵。”


第八十章 僵尸侠莱利、第一个登月的人是嫦娥、长生不老

　　马叮当与肖鹏对视一眼，微微点了点头，“若真的是这样，而魔星又如大鹏所说的那样，不但不是灾星，反而是救星，那对这个世界来说，魔星的诞生反而是一件幸运的事呢！”

　　“没错，所以我们需要做的，就是好好教导这个孩子，嗯，我觉得你们还是搬来香港住吧！你们的古堡毕竟偏僻了些，那里也没有别的孩子，他会很孤独，至于血食……”

　　肖鹏看了看马家的两个女人，略一思忖，突然兴致勃勃的道：“这样吧！我以前跟天生半开玩笑半认真的提过一个僵尸的生存之道，比如僵尸可以学美国电影中那些超级英雄一样，像什么蜘蛛侠，蝙蝠侠之类的。”

　　“以高调的姿态出现在世人面前，维护正义，惩奸除恶，而你们的血食也可以从那些罪大恶极的凶徒或地下黑暗组织中获取，这样即让自己有了生存空间，也能最大程度的消除民众对你们的恐惧。”

　　“毕竟，一个吸血害人的僵尸让人恐慌，但是一个惩奸除恶的僵尸侠，却反而会让人们崇拜，如果莱利愿意委屈自己，同时也给自己的孩子做一个好榜样，成为孩子崇拜的英雄，那么炒作的事可以完全交给我。”

　　“我甚至可以专门为了给你造势，拍一部大电影《僵尸侠》，你做的这件事，也算是为天下所有好僵尸创造了一条出路，怎么样？要不要考虑一下？我相信如果是这样，就算是小玲也不会有什么意见的，对吧小玲。”

　　马小玲看了看肖鹏，脑海中想象着莱利身穿特制紧身衣，一甩背后披风，摆了个十分骚包的POSE，嘴里说着诸如“我僵尸侠，代表正义消灭你”之类的话，一股喜感不可抑止的从心下升了起来。

　　强忍着心中的笑意，一本正经的道：“如果是这样，莱利也算是为香港治安，世界和平做出了贡献，抓一些该死的下三滥与凶徒给救世的魔星吸血，算是废物利用，我没意见，呵呵。”说完再也压抑不住心中笑意，轻笑出声。

　　“这个……”莱利有些心动，肖鹏的办法倒是一个让他们可以正大光明出现在世人面前的方法，只是要做超级英雄就必然需要有许多做作的行为，说许多虚伪的话，这还真不是莱利这种性格的人能做得出来的。

　　但是他转头看了看大着肚子的诗雅与满脸期待看着他的伊丽莎白，最终还是点了点头，道：“如果办法真的可行，我愿意试试。”

　　“啪！”

　　肖鹏巴掌一拍，喜道：“那正好，最近我正在筹划收购一家影视公司，这家公司老板的女儿得罪了我跟小玲，还对我发出了死亡威胁，这件事就交给你了。”

　　“你的后裔里面有不少都是欧洲的金融大鳄，要找个顶级操盘手应该不算难，你安排一下，尽快把他们搞到破产，我要这家人一毛钱都不剩下，等拿下了这家公司，咱们很多事做起来就方便了。”

　　莱利既然已经决定了要做，自然不会再有犹豫，当下郑重的点点头，道：“没问题，你告诉我是哪家公司，剩下的交给我就是了，珍妮，盯着那家人，如果他们真的使用一些黑暗的手段来对付大鹏，你知道该怎么做。”

　　一直只是静静的坐在诗雅身边陪护的珍妮闻言，看了马小玲与马叮当一眼，见她们都没什么反应，这才点点头，道：“是，主人，我知道该怎么做。”

　　……

　　事情商议妥当，莱利他们也决定等解决了最近这些事，就在香港买房，定居下来，英国古堡地牢还关押了一批罪恶滔天的暴徒，需要血食的时候伊丽莎白带着诗雅从镜子里返回古堡就是，非常方便。

　　伊丽莎白先将珍妮送回了古堡，她还得回去看着那些血食，保证他们活着。

　　肖鹏一行告辞离开，此时已经是半夜十一点多，马叮当回了Forget it bar，肖鹏与马小玲则是与计划中一样，来到了尖沙咀钟楼。

　　在钟楼前停下车，此时已是深夜，钟楼这里并没有什么人，马小玲惊喜的发现，王珍珍与况天佑竟然相拥坐在钟楼前的台阶上，而自己那辆甲壳虫也停在路边。

　　“珍珍，你们怎么在这。”

　　听到马小玲的呼声，两人同时转头，王珍珍欢喜的道：“天佑说想过一个完整的情人节，而且你们也会来这边，所以我们就过来了，你们真的来了。”

　　“哈哈，没想到我随口一句话，竟然会有那么大的影响，这真是太荣幸了。”肖鹏哈哈笑道，一把揽住了马小玲的细腰，随口对金正中吩咐道：“正中，把啤酒搬下来。”

　　“哦！交给我啦！”金正中随口回了一句，打开车后门，搬出两箱嘉士伯，口中低声嘀咕道：“明明有法宝戒指，还要让我搬上搬下，残念啊残念。”

　　金未来则是帮忙拿出了一堆干果类零食，嘻嘻笑道：“你以为师父他们像你那么爱现，要是在酒吧里直接用戒指收取，那不是摆明了告诉那些侍应我们不是普通人吗？这么点东西，你一根手指都能搬起来吧！还那么啰嗦。”

　　“……”

　　几人便这样，喝着啤酒，吃着干果等待着时钟一分一秒的指向十二点。

　　“大鹏，你们打算什么时候结婚啊？”王珍珍突然开口对肖鹏问道。

　　“呵，你怎么比小玲自己还心急啊！我们刚刚成为情侣，你就想着让我们成为夫妻，你是担心你的好姐妹嫁不出去吗？哈哈。”肖鹏嬉笑着打趣道。

　　“说什么你？我像是嫁不出去的吗？本小姐只要说一声，等着向我求婚的人可以从香港排到美国。”马小玲在肖鹏手臂上拍了一记，傲娇的道。

　　“咦？小玲这句话倒是没吹牛哦师父，你可要对小玲好一点，那边可还有个亚洲区副总裁在虎视眈眈呢？”金未来呵呵笑着对肖鹏打趣道。

　　肖鹏闻言脸色一整，一副认真的表情道：“倒也是啊！要不为了保险起见，我把他丢到月亮上去跟嫦娥谈恋爱吧？”

　　“哈哈哈哈……大鹏，月亮上没有嫦娥，只有阿姆斯特朗，而且人家已经回到地球了。”况天佑也凑趣了一句。

　　“谁说月亮上没有嫦娥？去他的阿姆斯特朗，地球上第一个登月的人类绝对是嫦娥没商量，她现在还整天在月球上飘来飘去呢！哼，总有一天，我会去月亮上把嫦娥带回来给你们看看。”肖鹏似笑非笑的对况天佑他们道。

　　“咯咯，信你才怪。”王珍珍笑着吐槽了一句，不依不饶地问道：“你还没回答我的问题呢！你到底是怎么想的啊！”

　　肖鹏见状，耸耸肩，抬头看向天上的月亮，笑道：“我是打算，等帮小玲找到哥哥和爸爸，让他们一家团圆，解决一些十分要紧的大事后，再跟小玲求婚，我要让她得到全家人的祝福。”

　　现场安静了下来，浓浓的感动在马小玲心间流转，不由自主的，马小玲将头轻轻放在了肖鹏肩上，柔声道：“如果真的有那一天，就算让我第二天就死我也愿意。”

　　“瞎说什么呢！”肖鹏不满的在马小玲脸颊上轻轻拍了一记，“天佑说得对，你是巫婆，可不能乱说话。”

　　说完在况天佑的轻笑声中将马小玲扶了起来，笑道：“正好，大家都在这，在十二点钟声到来之前，让我先来完成一件重要的大事。”

　　众人好奇的看着他，却见肖鹏站了起来，向前走出几步，转身面向他们，手一翻，一个木质的奇异杯子出现在肖鹏手中，“这件大事叫‘一人得道，鸡犬升天’，呵呵。”

　　肖鹏说着剑指在杯子上空一引，杯中的清水瞬间一滴滴漂浮起来，在空中聚成一小团水滴，平均六滴水一团，共五团，而杯中清水则是降下去一小截。

　　五滴水团各自飘到五人面前，肖鹏笑着道：“张开嘴巴啊！愣着干什么？”

　　马小玲探究的看着肖鹏，道：“大鹏，莫非这就是……”

　　“哼嗯。”肖鹏偏偏头，发出一声肯定的哼哼。

　　马小玲大喜，不再犹豫，嘴一张就把那团小水滴给含入口中，咽下肚后才激动的扭头对王珍珍他们叫道：“你们还愣着干什么？这是长生不老药，喝完就能长生不老的，是成仙那种长生不老，可不是僵尸哦！”

　　金正中与金未来对视一眼，没有丝毫犹豫，“啊呜”一声将飘在面前的水滴吞下，虽然况天佑与王珍珍对于这是长生不老药有些愕然，但见其他人都吞了下去，他们也就不再去管那是什么了，反正肖鹏也不会害他们。

　　片刻之后，药物的效果开始显现出来，“哇，这是什么啊！黑乎乎的，好恶心，好臭。”

　　“呵呵呵呵，不要担心，这是你们体内的有害杂质，现在全部被不老药逼出来了，此时你们的身体已经被不老药改造，由后天反先天，身体细胞的老化彻底停止，只要不意外身亡，就是永远不老不死的了。”

　　肖鹏微笑着解释了一句，同时挥手施放出一片大范围净衣咒，将几人身上的脏东西清理一空。

　　“我们……真的长生不老了？”王珍珍愣愣的看了看况天佑，随即对肖鹏问道。

　　肖鹏偏偏头，笑道：“当然，这个问题时间会证明一切，而且，你们难道没发现，自己的皮肤变得更加光滑细腻了吗？”

　　“真的耶，哇，小玲未来你们看上去更漂亮了诶，以后你们连化妆品的钱都可以省下来了。”王珍珍看着两女惊呼道。

　　马小玲与金未来互相看了看，随即一人伸出一只手按着王珍珍的脸颊揉了揉，“傻丫头，你也是啊！”

　　“咦？我的手怎么变这么白？难道我金正中也会变成小白脸？不要吧老兄，我是硬汉嘞。”金正中在那边臭屁的捏着自己的脸，状似懊恼的道。

　　“好啦好啦！时间快到了，我们准备倒数计时吧！”

　　“五……四……三……二……一……嘢……”

　　“当……当……当……”

　　午夜的钟声终于响起，这群原剧中命运多舛，最后除了马小玲没一个活下来的人，在肖鹏的插手下，开开心心的一起度过了千禧年的情人节。

　　十二点已过，一行人驾车回返，然而，在快要靠近嘉嘉大厦的地方，肖鹏突然看见了一条灯火通明的宽阔巷子，心中一动，将车停在了路旁。


第八十一章 黑雨大姐，你那本破圣经密码就不用再翻了

　　这是一条宽约两米，深二十几米的巷子，此时这条巷子被纵横交错的星星灯串布满，灯火通明中透着一种梦幻的气息。

　　在巷子最里面摆着一张桌子，几张椅子，一个全身笼罩在黑色蕾丝长裙中，包括头上也包着黑色纱巾，连嘴唇都是暗红近黑的女人坐在桌子后面，正静静的翻着一本书，在她手边还放着一颗水晶球，这情景怎么看怎么诡异。

　　“怎么啦？干嘛在这停车？”马小玲诧异的对肖鹏问道。

　　“呵呵，看到一个有意思的人，走吧！一起去见见这个人。”肖鹏脸上带着莫名的笑意，打开了车门，而后面的况天佑与王珍珍见状也下车询问。

　　肖鹏带着一行人向着巷子里那个女人行去，金正中诧异的对肖鹏道：“大鹏哥，你不会是想来算个命吧？那也太搞笑了，你有钱不如给我师父，请我师父给你算。”

　　马小玲白了他一眼，微笑着摇了摇头。

　　“放心，这位大姐给人算命不收钱的。”肖鹏嘿嘿一笑，以不大不小的声音说道。

　　那黑裙女子诧异的抬起头看向一行人，特别是为首的肖鹏，金未来已经笑嘻嘻的凑了上去，“大姐，你是算命的吗？”

　　女子看向金未来，淡淡道：“前世因今世缘是注定的，不能计也不能算，你想知道就坐下吧！”

　　“哗，你的开场白还挺新鲜的嘛！那你说说看啊！”金未来抱着双臂，饶有兴趣的看着女子。

　　“想问姻缘吗？”女子面无表情的问道。

　　“当然啰！今天情人节嘛！”金未来理所当然地笑道。

　　女子肃然道：“那你要有心理准备。”

　　“不用这么认真吧？”金未来见状弱弱的看了肖鹏等人一眼，道。

　　女子也不理会她，径自开始翻起了面前那本书，肖鹏哑然失笑的摇了摇头，笑道：“黑雨大姐，你那本破圣经密码就不用再翻了，因为上面的预言已经全部被打破，根本就没有一条能对应上的。”

　　黑雨闻言大惊，浑身一颤，猛地站起身来，死死的盯着肖鹏，沉声问道：“你是谁？你说的是什么意思？”

　　“我是谁你以后会知道的，你在这里摆摊的目的我很清楚，但是我要告诉你……”肖鹏指了指金未来，笑道：“金未来，她现在是我徒弟，堂本静已经被她亲手拿下，送进了监狱。”

　　说到这肖鹏转头对况天佑问道：“天佑，堂本静最近怎么样了？”

　　“堂本静啊！上个星期经医生鉴定，他患了重度精神病，换句话说他已经彻底疯了，三天前被送进了青山精神病院。”况天佑一五一十的回答道。

　　黑雨难以置信的看着况天佑，不仅仅是为他所说的，堂本静的结局，更是因为圣经密码上分明清清楚楚的记录着，况天佑应该在一个多月前死于英国才对，从此况国华取代自己的孙子，成为新的况天佑。

　　肖鹏点点头，继续道：“司徒奋仁，现在是替我打工的属下，他不可能再成为山本一夫，他脑子里的问题，我会替他解决，珍珍也不会再是山本雪，不出意外，她跟天佑将会结婚，快快乐乐的生活下去。”

　　众人面面相觑，不明白肖鹏在说些什么，他说的又是什么意思，但他们并没有问，能让自己知道的，他自然会告诉他们，不该他们知道的，为了他们好，他也肯定不会说。

　　肖鹏最后一把揽过马小玲，继续笑道：“至于小玲，她现在是我女朋友，马灵儿跟况中棠的恩怨也已经彻底了结，至于你主人的打算，肯定会落空，因为我会阻止她。”

　　“他们的命运轨迹，早就彻底发生了改变，圣经密码现在就是一个笑话，之所以会变成这样，其实是因为圣经密码最主要的推进者，蓝大力跟奇洛乌鸦他们，已经在日本被我们干掉，黑雨大姐还有什么想说的吗？”

　　黑雨目瞪口呆的看着肖鹏，半晌回不过神来，但是当她反应过来肖鹏最后一句话的意义时，她眼中的光芒暴亮，浑身微微颤抖的看着肖鹏问道：“你是说，蓝大力已经死了？”

　　肖鹏点点头，肯定的道：“灰飞烟灭，黑雨，不要再去管什么圣经密码，预言之所以是预言，就是因为它的不确定性，所谓的预言，正确的理解方式是，有可能会发生的事，但并不是一定会发生。”

　　“你现在需要做的，就是想一想，自己该怎样去过好自己的生活，世界不会被毁灭，因为这个世界有我，只要我不同意，你主人就成不了任何事，如果她一意孤行，便连真祖都阻止不了我杀她，但是不到万不得已，我也不想杀了她，我会尽量用其他办法去让她打消那个念头。”

　　原本从从容容的黑雨在肖鹏面前，却变得像个小学生一样，彻底没了方寸，“你……你说的……都是真的？”

　　“千真万确，如果你不信，可以随时关注，我会慢慢证明我所说之言的真实性，至于蓝大力他们几个的死，这一点很好证实，你们五色使者之间，应该是有特殊手段可以联系的吧！”

　　“或许你已经很久很久没有跟蓝大力联系过，你可以试试还能不能联系上他，黑雨，听我一言，不要再去怨恨，不要再去管什么职责，好好过自己的日子，像一个游戏红尘的仙人那样，你一定会找到生存的意义。”

　　“我知道你恨你的主人，你恨她把你创造出来，更恨她给你赋予了监察怨恨的天职，却忘了你本身就代表着怨恨的极致，乃是怨恨的源头，所以五色使者里面，你是最想她死的人。”

　　“因为她死了，你就不用再去理会什么天职，你可以去体会人世间除了怨恨之外的其他情绪，但是相信我，就算她没死，你也可以不用再去管，这些事我都会去解决，若我解决不了，那就让她，或者说让他们去死好了。”

　　黑雨怔怔的看了肖鹏一会儿，突然对他深深的鞠了一躬，道：“我刚刚已经用秘法联系过其他五色使，另外三个都可以联系得上，但是蓝大力的神魂信息已经消失，我相信你所说的话，那么一切，就拜托了。”

　　肖鹏满意的点点头，揽着马小玲，带着众人转身离去，“那就这样吧！你主人回归的时候，到嘉嘉大厦来通知我一声，另外，告诉红潮，如果她想不再迷茫，况国华会是一个很好的契机，她可以成为另一个阿秀的，哦，对了，况国华现在叫况天生，是天佑的哥哥。”

　　黑雨听着肖鹏的话，眼中精芒闪烁，她虽然不知道肖鹏到底是什么人，但是很明显，从蓝大力的死开始，这个世界的命运确实已经改变，圣经密码的预言将再也不能作为参考。

　　救世者司徒奋仁已经不会出现，未来依然有着自己的未来，那么，就让我拭目以待吧！

　　回到嘉嘉大厦，各自回家，今晚金正中与金未来也没再去肖鹏家里修炼，让肖鹏与马小玲喜闻乐见的是，况天佑并没有回家，在他送珍珍回去后，就再也没下来过。

　　至于说为什么他们会知道，那是因为他们并没有立刻各回各家。

　　“大鹏，那个女人是谁，你们说的那些乱七八糟的到底是什么意思？为什么我听得有一种心惊肉跳的感觉。”肖鹏家的沙发上，肖鹏与马小玲相拥而坐。

　　肖鹏想了想，道：“好吧！这些事你姑姑可能是清楚的，告诉你也无妨。”

　　“我先跟你解释一下什么是五色使者，天地初开，世间是一片蛮荒景象，只有飞禽走兽，却没有任何一种智慧生命，上天派下大地之母女娲为这个世界创造一些生机，女娲苦思千万年，始终不得要领，最后向上天祷告，请求上天的指引。”

　　“上天听到了女娲的祷告，降下人王伏羲，女娲便以人王为模型，创造了世间第一种智慧生命，因为是以人王伏羲为模型而创造，所以女娲将这种智慧生命命名为人类。”

　　“之后人王伏羲开始带领他的子民，也就是上古人类开始发展繁衍，可人类多了起来，智慧开化，出现七情六欲后，文明开始诞生，而文明的诞生，必然伴随着杀戮、战争以及其他各种各样，属于人的情绪。”

　　“慢慢的，女娲开始对她所创造的人类失望，于是她决定，将自身封印，放逐于九天之外，而在自我放逐之前，她抽取了世间的五种情绪，创造出了黑白红蓝黄五色使者，黑就是今天我们遇到的女人，黑雨，她代表人的怨恨。”

　　“蓝就是我在日本干掉的蓝大力，代表人对权利的欲望，黄是黄子，代表人的嫉妒，白是白狐，也就是九尾狐，代表人的痴恋，嗯，历史上的苏妲己就是她，红是红潮，代表人的迷茫。”

　　“女娲命令五色使者监察大地，等到她回归之时，便可以从五色使者那里得到她自我放逐这段时间内，人世间发生的一切，到那时，若人类还是没有丝毫改观，那么，她就要灭世，让天地重生，一切回到原点，重新来过，而这个日子，就是2001年1月2日。”

　　“什么？原来2001年1月2日是世界末日的传言竟然是真的？”

　　马小玲震惊了。


第八十二章 单身女人喜欢购物的原因、Rainbow、Cafe

　　“话不是这么说，女娲施行灭世计划的时间是那一天没错，至于是不是世界末日却还不一定，因为我一定会阻止她，不过最好的做法还是让她自己放弃灭世的打算。”

　　“这就需要将臣跟我们一起努力了，毕竟这个世界虽然有着这样那样的不足，但总的来说还是十分美好的。”

　　“灭世重生之后地球又进入蛮荒时代，那时候没有电视，没有汽车，没有电脑，没有手机，还不能再逛街购物，想想都觉得可怕，不能逛街购物的马小玲发起飙来，神仙都得退避三舍，哈哈。”

　　肖鹏嬉笑着对马小玲说完，换来马小玲娇俏的一对白眼，不过她自己也忍不住笑了出来，以前她喜欢购物，是因为自己一个人不知道该干什么。

　　另外在购物的过程中，售货员多多少少会称赞她几句，就好像“小姐，你穿上这件衣服，才能显出你有这么好的身材”，又或者是“哇，你皮肤这么好，吃了这个一定会更美”之类的话。

　　总之，不能在男人嘴里听到的话，随便花点钱就能听到，所以，单身女人才会特别喜欢购物。

　　虽然如今她已经有了男朋友，还是一个把自己宠上天的男朋友，可是疯狂购物已经成为她的习惯，不时的出去血拼一场，她浑身就不自在，所以，确实不能让女娲就这么毁灭世界，毕竟，要想重新将文明发展到现如今这个程度，又得花上几千上万年，她可等不起。

　　“你真的有把握能对付得了女娲与将臣？”马小玲忽然转头，郑重的对肖鹏问道。

　　肖鹏同样严肃的点点头，道：“不说绝对，有很大把握是真的。”

　　听见肖鹏这样回答，马小玲脸色一下变得轻松无比，“那就行啦！天塌了有高个子顶着，你就是那个高个子，我只需要躲在你身后享受我的生活就是，嗯，太晚了，我回去睡了。”

　　肖鹏起身，送马小玲到灵灵堂门口，看着她打开房门，随后肖鹏一把揽过马小玲的纤腰，在她那张性感的樱唇上啄了一下，这才放开她，笑道：“晚安，呵呵，下次不要忘记吻别哦！”

　　马小玲笑而不语，肖鹏轻抚她的秀发，“早点休息吧！嘿嘿，天佑到现在还没下来，估计今晚不会下来了。”

　　马小玲俏脸一红，略微有些慌乱的说了声“晚安”，便关上了房门，随即靠在门上，脸上露出一个满带幸福的微笑，不知道是不是今晚喝得有点多，她感觉自己有些醉了。

　　肖鹏微微一笑，转身回了房间，今晚，所有人都会有一个好梦。

　　……

　　一个礼拜后，CTV电视台，制作总监办公室。

　　司徒奋仁正兴奋的跟肖鹏汇报工作进度，“肖先生，您的效率真是太高了，短短一个礼拜，金辰影视的资产已经缩水了百分之六十，所有与之有业务来往的出品公司，剧组，全部与他们解约，银行也开始向金辰追回贷款。”

　　“最致命的是，税务部门开始查他们的完税情况，果然查出许多偷税漏税的现象，现在金辰的董事长已被逮捕，金辰影视离破产已经不远，肖先生的能量果然不是我等可以测度的。”

　　肖鹏微微笑了笑，没有接茬，转而道：“很好，三亿美金我已经打进我给你那张卡里，你看准时机收购就行，中低层管理不必动，为了安抚人心，所有愿意留下继续工作的员工薪水上调百分之二十。”

　　“高层管理我们另行安排，财务部与推广部的经理我已经找好，是从其他公司挖过来的，算是我的朋友吧！”

　　“其他部门你看着办，我不介意你任人唯亲，但最好不要是那些一无是处，半点能力都没有的闲人，我也不反对你培植亲信心腹，整家公司我交给你全权打理，只要能保证公司正常运转就行。”

　　“我只需要你记住一条，你是为谁做事，是谁给了你这样的机会就行，只要你坚守这一条原则，我可以带你进入世界上真正的上流社会，当然，我不喜欢被人背叛，对于背叛我的人……”

　　肖鹏说到这，微微一笑，手掌摊开，对着司徒奋仁办公桌上那个烟灰缸一伸，向上慢慢抬起，司徒奋仁瞬间瞪大眼睛，身体向后靠了靠，因为他桌上的烟灰缸，竟然就这么凭空漂浮了起来。

　　“咔咔……”

　　肖鹏手掌忽然一握，那个烟灰缸便真的像是被一只无形的大手握住一般，瞬间破碎，并向内挤成一团玻璃球，肖鹏手掌放松，烟灰缸化为碎玻璃渣掉落到桌上。

　　冷汗自司徒奋仁脑门冒了出来，“肖先生放……放心，奋仁绝不敢有丝毫二心，一定尽心帮肖先生做事。”

　　肖鹏轻轻点点头，淡笑道：“我相信你，你是一个奉行利益至上的人，恰恰是你这样的人，最明白什么是对自己有利的，你不会做损害自己利益的事，正因如此，你通常也不会做损害我利益的事，因为，我就是代表你最根本利益的人，对吗？”

　　“是，肖先生说得没错，没有肖先生，我或许只能一辈子窝在电视台这个小圈子，又哪里有进入上流社会的机会。”司徒奋仁的脸色突然变得有些苍白，额间汗珠大颗大颗的滴下，似在强忍着什么。

　　肖鹏目光一凝，沉声问道：“你是不是经常头疼？”

　　司徒奋仁苦笑一声，从口袋中掏出一个药瓶，吃了两颗药丸进去，这才稍稍好点，“老毛病了。”

　　“把手伸出来。”肖鹏淡淡道。

　　司徒奋仁不明所以的伸出左手，肖鹏一把握住他的手腕，看了肖鹏的动作司徒奋仁才反应过来，这是在给他拿脉？

　　片刻之后，肖鹏凝重的道：“你最好去医院做个脑部检查，我怀疑……你脑子里长了颗肿瘤。”

　　“什么？”司徒奋仁大惊，颤声问道：“肖先生，您说的是真的？”

　　肖鹏平静的道：“八九不离十，我只是让你去医院确认一下，是什么阶段的肿瘤，放心，我不想让你死，你想死都难，确认了之后打我电话，如果初期与中期，直接做个手术切除就是，如果已经晚期，我就得用些非常规手段了。”

　　“就这样吧！你尽快去医院，确认之后立刻给我打电话。”

　　肖鹏说完，便直接在司徒奋仁见鬼的神情中消失在办公桌前的椅子上。

　　司徒奋仁愣了半晌才反应过来，火急火燎的起身冲了出去，驾车直奔医院。

　　肖鹏的身形在电视台上空浮现出来，嘴角勾起一抹莫名的笑意，随即转身往另一个方向飞去。

　　下午五点零五分，CW电讯公司总部大楼外。

　　肖鹏看着走出大门的那个剃着板寸，戴着黑框眼镜，身穿职业正装的青年男子，微微一笑，迎了上去，“你好，请问你是文森吗？”

　　马小虎今天刚刚领了薪水，下班后准备像往常那样去找马上人，刚出大门便看到一个帅得过分的青年向自己迎了上来，听了对方的询问，马小虎露出一个温和的笑容，道：“是的，我是文森，先生有什么事吗？”

　　“呵呵，你好，我是肖鹏，还记得我吗？上次我说过想跟你交个朋友的，怎么样，现在有空吗？我请你喝杯东西吧！”肖鹏脸上带着和煦的微笑对马小虎道，嘿嘿，跟哥比温和，哥温和起来圣母玛利亚都得写一个服字。

　　马小虎闻言欣喜的道：“原来你就是肖先生，你好你好。”说完伸出右手与肖鹏握了握，接着道：“我已经下班了，现在有时间。”

　　“那太好了，你对这附近应该比较熟吧？有什么好地方可以推荐一下吗？”

　　马小虎微微想了想，指着一个方向道：“那边转过一个街角有家咖啡厅，环境还不错，我们去那里怎么样？”

　　“好啊！走吧！坐我车还是坐你车？”

　　“呃……我们还是各开各的车吧！我待会儿还有事。”

　　“也好。”

　　在停车场看到肖鹏开的车后，马小虎马上明白过来，这是个有钱人，只不过在他眼中并没有什么穷人富人之分，他是真的打心眼里认为，这个世界是人人平等的，不为其他，就因为他是地藏王转世。

　　马小虎的车停在了一间咖啡厅外的停车场，肖鹏看了看招牌，瞳孔微缩，他此时突然有了一种就像是玩游戏跑地图一样的感觉，“呵，又找到了一个重要剧情发生点。”

　　Rainbow Cafe（彩虹咖啡厅）。

　　彩虹咖啡厅服务生的服务意识还不错，两人刚刚进门坐下，便立刻有一名相貌清秀，留着沙宣齐肩中长发的服务员上前热情的询问，“两位先生要喝什么？”

　　“给我一杯蓝山，两勺糖不加奶，谢谢，文森，要喝什么自己点哦！千万别客气。”肖鹏点了一杯咖啡，随即对马小虎笑道。

　　“哦，呵呵，请给我一杯卡布奇诺，谢谢。”

　　“好的，两位请稍等。”

　　肖鹏笑看着马小虎，道：“文森你平时下班之后有没有什么消遣的活动啊？”

　　马小虎笑了笑，道：“我的生活很规律，下班之后通常会去我家附近的算命一条街坐坐，然后就会回家，看看电视或者报纸，听听音乐，然后十二点会准时睡觉，第二天早上九点起床继续上班。”

　　“啊？不会吧！那你的生活不是很枯燥吗？”


第八十三章 圣母马小虎的不甘、僵约版死神来了

　　马小虎微微摇了摇头，笑容有些苦涩，“每个人都有每个人的生活方式，这是属于我的生活，虽然枯燥一点，但也比较平静啊！”

　　肖鹏听了马小虎的话，忽然露出一抹神秘的微笑，“文森，你的话中虽然并没有对生活的抱怨，但我还是听出了一丝不甘哦！可以看出，这样枯燥的生活并不是你喜欢的，为什么不试着改变一下生活方式呢？”

　　马小虎怔了怔，心下有了一种找到知音的感觉，他的性格十分温和，用肖鹏的认知来形容甚至可以称得上是真正的圣母，本来嘛！地藏王本就是一个大大的圣母。

　　所以对于很多事情，他不会选择去抗衡，在他过去的二十几年人生中，他习惯性的顺从，顺从那个马上人为自己安排的人生，顺从一切需要他顺从的事物。

　　没错，他不喜欢这样的生活，他不喜欢像一个被世界遗忘的人一样度过每一天，所以他经常做白日梦，在白日梦中，他是一个维护世界和平的蒙面超人，每天都在与想要毁灭地球的魔鬼党做斗争，另外，还有一位美丽的公主在等着他拯救。

　　做白日梦，就是他对这种枯燥生活发出的控诉，然而他也只会选择这样的方式来控诉了，因为他，真的做不到自私，做不到什么都不去考虑，只为自己而活，马小虎，其实从一出生开始就是一个为别人而活的超级圣母。

　　“先生，您的蓝山咖啡，这是卡布奇诺，两位请慢用。”

　　“谢谢。”

　　肖鹏与马小虎各自端起咖啡喝了一口，放下杯子后，肖鹏微笑道：“文森，平时都是你耐心的给别人解释，开导劝解别人，怎么样？今天要不要让我这个不怎么会开导人的家伙来开导开导你？”

　　“相信你自己也明白，有些事别人不一定帮得了你，但是很多事说出来的话，自己会舒服很多，你说呢？”

　　马小虎听了肖鹏的话，笑着点了点头，道：“你说的没错，的确是这样的，只不过我的事说起来有些荒诞，连我自己也不知道怎么说。”

　　“呵呵，再荒诞的事我都见过，我倒想听听你的事怎么个荒诞法。”肖鹏轻笑一声，饶有兴趣的对马小虎道。

　　马小虎闻言，嘴唇抿了抿，点点头，道：“好吧！既然你愿意听，我就跟你说说，你……相不相信这世上有鬼？”

　　看着马小虎那神神秘秘，压低声音，身体微微前倾的模样，肖鹏失笑的道：“这个你还真问对人了，我当然相信，因为我女朋友就是一个专门抓鬼的女天师。”

　　“啊？”马小虎满脸愕然的看着肖鹏，道：“肖先生你没跟我开玩笑吧？”

　　肖鹏两手一摊，无辜的道：“我的样子像是开玩笑吗？这件事很好证实啊！她的门店就在柴湾嘉业街嘉嘉大厦A座八楼，店名灵灵堂清洁公司，还算是比较有名气的，你去一打听就知道了。”

　　“呃，肖先生不要误会，我没有不相信你的意思，只是对你会找一个女天师做女朋友有些诧异，既然这样的话，那我就好好跟你说说。”马小虎这次是真的卸下了心防，呵呵，其实他的心防本就薄弱得几乎跟没有一样。

　　“我从小是个孤儿，在孤儿院长大，也不知道父母是谁，从小到大，就只有一个算命先生对我最好，他告诉我说，我从出生开始就一直被一只倒霉鬼缠身，所以必须按照他给我安排的生活过日子，否则一定会处处倒霉，甚至可能会危及生命。”

　　“所以这二十几年来，我都是按照他告诉我的去做，倒也从来没出过什么事情，我也曾有过疑惑，我在学校里学到的知识，都是告诉我要相信科学，这个世界根本就没有鬼。”

　　“于是我就想，试试去不按照马上人的话做会怎么样，说不定根本就不会倒霉呢？可谁知道，我真的开始倒霉，吃饭被鱼刺卡到，上厕所水管爆掉，上街差点被车撞死，还掉进没有井盖的下水道……”

　　“总之，当马上人找到我的时候，我已经奄奄一息了，从那以后，我再也不敢不相信马上人的话，一直到现在，只要照马上人说的去做，我再也没倒霉过。”

　　肖鹏愕然的看着马小虎，差点没一口咖啡喷出来，这尼玛，简直就是僵约版死神来了嘛！

　　“你还真是……倒霉啊！我觉得你人生中最倒霉的事就是被倒霉鬼缠身，我也认识一只倒霉鬼，不过好在它还没来得及让人倒霉，就被我女朋友收伏了，我觉得你有时间，真的得去找我女朋友帮你看看，说不定她帮你解决了倒霉鬼，你就可以过新的生活了呢？”

　　马小虎眼前一亮，欣喜的看着肖鹏，道：“真的吗？她真的曾经收伏过倒霉鬼？”

　　“千真万确，这件事是我亲眼所见，不过因为那只倒霉鬼比较特殊，并没有被打散魂魄，也无法超渡，所以现在被安置在一个地方，至于你身上这只……我看不如这样，你现在跟我回去，我带你去找她看看。”

　　“这个……”马小虎听了肖鹏的话却有些犹豫，毕竟他已经按照马上人的安排活了二十几年，从来没有出过意外，如果贸然改变，他不知道自己会不会再遭厄运，当然他并不是不相信肖鹏，只不过有些事他并不敢贸然尝试，另外，他也不想马上人担心。

　　肖鹏似乎看出了马小虎的犹豫，从衣服内袋中掏出一张名片，微笑道：“当然，这件事需要你自己拿主意，你或许还有顾忌，先好好考虑一下吧！等考虑好了，再给我打电话，这是我的名片。”

　　马小虎感激的点点头，道：“谢谢你，这二十几年来，你是我遇到的除了马上人外，第二个对我好，真正关心我的人。”

　　肖鹏哑然失笑，道：“呵，你这人也太好骗了，才对你好一点点，你就对我掏心掏肺了啊！”

　　马小虎摸了摸后脑勺，呵呵傻笑道：“那倒也不是，我一直觉得，做人不外乎两点，一个是要心地好，第二个就是要会为他人着想，你两样都有，不正是最值得信任的朋友吗？”

　　“呵呵呵呵……”肖鹏笑着摇了摇头，这个马小虎，还真是单纯得可爱啊！都快跟珍珍有的一比了，王珍珍那个女人，同样是什么都为他人着想，站在别人的立场考虑问题，你对她有一点点的好，她都一定会连本带利的回报你。

　　“阿羲，你来啦！”

　　“是啊！怎么样，快下班了吧？”

　　“快了，还有几分钟。”

　　“好，我等你。”

　　“任老师，又来接琳琳啊！”

　　“呵呵，是啊！你们来接班吗？辛苦了。”

　　耳朵十分灵光的肖鹏忽然听到这样几句对话，心下莫名的一动，转头看向咖啡厅门口，只见一名身穿白色衬衣，黑色西裤，身形高大健壮的男子正站在门口微笑的跟服务员们打着招呼。

　　“文森，我一直听你说马上人，这个马上人能让你二十几年不受倒霉鬼的影响，应该是个有几分本事的高人，介不介意我去拜访拜访？”肖鹏忽然对马小虎道。

　　马小虎闻言点点头道：“当然没问题，只不过马上人平时都有些神神叨叨的，你到时不要嫌他烦才好。”

　　“哈哈，做这行的多少都有些神神叨叨的嘛！很正常啊！我女朋友就时常跟我念叨什么圣经密码啦！陨石撞地球啦！世界末日啦！我早习惯了。”肖鹏理所当然的道，他这几句话声音稍稍大了一些。

　　“有人说1999年7月是世界末日，可现在2000年都过去一半了，也不见世界毁灭，所以这些东西啊！不能太当真的。”

　　门口等女朋友下班的任老师诧异的看了肖鹏一眼，而肖鹏的视线集中在马小虎身上，并未与他视线相对，他看了看也就转开了目光。

　　“呃……马上人的神叨跟别人有些不一样……算了，等见到你就明白了。”马小虎也不知道该怎么跟肖鹏解释，还是让他自己去体会吧！

　　“小姐，麻烦一下，我买单。”肖鹏对着刚刚给自己与马小虎服务的那名叫琳琳的清秀服务生叫了一声。

　　“好的先生，承惠两百三十八块。”或许是快要下班，男朋友又来接自己，琳琳心情比较好，脸上带着浓浓的笑意。

　　肖鹏一边从衣服内袋中掏钱，一边对琳琳笑问道：“门口那位帅哥是你男朋友吗？好强壮啊！他一定能给你很大的安全感吧！”

　　听见客人称赞自己的男朋友，琳琳脸上的笑意更大了几分，“是啊！呵呵，他是一名体育老师。”

　　“体育老师啊！难怪，不用找了，走吧文森，我们要不要找家餐厅先解决一下晚饭？”肖鹏点点头，掏出一张千元大钞放在琳琳手中的账单上，随口对马小虎问道。

　　马小虎起身跟肖鹏一起往外走，摇了摇头，“不用了吧！我家里还有很多吃的，我习惯自己做饭。”

　　“你还真是个好男人，哪个女人能嫁给你那就有福了，哈哈。”

　　快到门口的时候，肖鹏微笑着对那个任老师点点头，任老师亦礼貌性的点点头，算是回礼。


第八十四章 信就灵不信就不灵的马大龙、好好睡一觉吧

　　“马上人，最近我们公司有一个晋升的机会，本来我为公司工作了这么久，这次晋升轮也该轮到我了，但是有另外一个新晋员工，听说他也有很大的机会，你帮我算算，这次我到底能不能升职加薪。”

　　一名身穿职业西装，头发梳得一丝不苟的中年，坐在一张旁边挂着黄布，上面画着八卦图，写着铁口直断马上人的桌子旁，向对面一个身穿格子衬衫，长着一张大饼脸，微胖的中年男子问道。

　　“承惠一千八。”大饼脸男子，也就是所谓的马上人不紧不慢的用扇子扇着凉，随意的道。

　　“哇……这么贵？”职业装中年两眼一瞪，难以置信的道。

　　“你信我就不贵，不信就贵，那你信不信我啊？”马上人说出了他一辈子说过的最经典的句式。

　　中年无语的看了马上人一眼，可不知道为什么，最终还是掏出了一叠钱，数了一千八递给马上人。

　　马上人接过钱，脸上总算露出一丝笑意，道：“你信不信你能升职加薪啊？”

　　“我当然相信，我为公司兢兢业业干了这么多年，从没偷过一天懒，上级交代的任务从来都是不打折扣的完成，可是……可是那个新晋员工是名牌大学出来的高材生，能力确实不弱啊！”

　　“诶，能力强不代表能升职加薪，学历低也不代表不能升职加薪，最重要的是你要相信自己一定能升职加薪，信就能升职加薪，不信就不能升职加薪，你信不信啊？”马上人一段绕口令似的话绕得中年晕晕乎乎。

　　“我信，我相信我一定能升职加薪。”

　　马上人满意的点点头，伸出右手捏住中年的额头，道：“那不就行了？总之信就行不信就不行，跟着我一起念，信就行不行就不行，信就行不信就不行……”

　　“信就行不信就不行……”

　　中年男子最后嘴里念念叨叨的离开，肖鹏虽然早就知道马上人算命的方式，可真现场看到这一幕，还是没忍住笑了出来，这尼玛，就他这样算命居然也能忽悠到那么多人，我也是信了你的邪。

　　不过这马上人，也就是马小玲与马小虎的亲生父亲马大龙也并不是一无是处，至少他的信念之力确实超出常人太多，其实刚刚他捏住中年额头的时候，在肖鹏眼中有一股浓郁的信念之力传入那中年的大脑。

　　这股信念没别的用处，就是能让人的信念得到加强，经过他这么神神叨叨的一通摆弄之后，原本不是那么坚定的信念会变得坚定。

　　嗯，用专业术语来说，他就像一个天生自带狂热光环的人，若是把他扔到古代战场上，那简直就是激励士兵的利器，他一句“信就能胜利，不信就不能胜利”出口，就算是原本灰心丧气的军队，也能爆发出巨大的士气。

　　不过信念之力不是意念之力，除了坚定别人与自己的信念外没有任何特异之处，其实马大龙自己都不明白自己的信念之力是怎么回事，他甚至一度以为自己身具异能。

　　这股信念之力可以支撑他二十年不睡觉，甚至二十几年前突破命运，创造了一个奇迹，但信念终究只是信念，不是念力，当他想用信念之力来做到开锁这种实事的时候，就什么反应都不会有了。

　　等中年离开后，马大龙眼睛眯了眯，一副昏昏欲睡的模样，可下一刻，他一个激灵清醒了过来，嘴里念叨了几句，“信就不困，不信就困，信就不困，不信就困，我不困，我一点都不困。”然后他就真的不困了，让肖鹏无语的翻了个白眼，好让人残念的天赋能力啊！

　　“你来啦！这个月薪水发了吗？”马大龙看到马小虎，打了个哈欠，没精打采的问道。

　　马小虎驾轻就熟的从口袋中掏出今天刚领的薪水的一部分，递给了马大龙，随即开口道：“马上人，今天我新交了个朋友，他想来拜访拜访你。”

　　“什么朋友啊？我有什么好拜访的？是要找我算命吗？”马大龙瞥了肖鹏一眼，漫不经心的问道。

　　肖鹏微微一笑，上前几步，坐到了马上人对面，道：“是啊！既然来了，就请马上人算上一算吧！”

　　“哦，那你要算什么？姻缘还是前程？算的东西不一样，价钱也是不一样的哦！算姻缘三千，前程一千八，明码标价，童叟无欺。”

　　马大龙一听真是来算命的，这表示他又有收入可以赚，顿时来了精神，好几天了，就只有刚才那一个人来找他算命，每个月要不是靠着马小虎那点薪水接济，他说不定都过不下去了，不过儿子供养老子那是天经地义的，他也没有丝毫心理负担。

　　肖鹏将手伸进衣服内袋，从须弥戒中取出一叠千元大钞放在马大龙面前，粗略看上去有好几万，顿时吓了马大龙与马小虎一跳。

　　却见肖鹏不紧不慢地笑道：“我算是请你算一算前程吧！不过不是我个人的前程，而是这个世界的前程，有人说2001年1月2日是世界末日，你算算看那一天会不会真的是世界末日。”

　　马大龙神情一愕，这人不会是个神经病吧？不过既然有人上门送钱，自己也没理由不赚，马大龙泰然自若的收起那一叠钞票，马小虎神情一动，正想开口说话，却被肖鹏拉了拉衣袖，阻止了他开口。

　　却见马大龙收起那叠钞票后，突然随手拉住一个过路的年轻人，问道：“年轻人，你信不信2001年1月2日是世界末日啊？”

　　那青年微微一愣，随即一把抽出自己的手臂，没好气的道：“神经病，这个世界要毁灭早就毁灭了，连H1N1甲型流感跟埃博拉病毒都没能毁灭世界，什么狗屁世界末日？”

　　说完扬长而去，马大龙嘿嘿一笑，道：“看来这是个医生。”说完又随手拉住第二个人问出了这个问题，之后一连拉住七八个人，问了同一个问题，得到的全都是诸如“神经病”“都什么年代了，还用这招传教”之类的话。

　　肖鹏饶有兴趣的看着马大龙的动作，虽说马大龙的算命方式看上去一点都不靠谱，给人以荒诞不经的感觉，但实际上他算命的过程却蕴含着一种莫名的智慧在里面。

　　“呐，你也看到了，我问了十几个不同的人，没一个相信的，那么年轻人，你信吗？”马大龙终于停止了他的动作，笑眯眯的看着肖鹏问道。

　　“我自然是不信的。”

　　“那不就得了，信就是世界末日，不信就不是世界末日，既然你不信，那世界末日肯定是不会到来的，好啦！算完了，收摊回家，小虎你也早点回去吧！晚上外面不安全，随时都可能会倒霉，知道吗？”

　　“你一定要相信我，信我就不会死，不信就会死……”

　　肖鹏再也忍不住，笑出了声，“哈哈哈哈……有意思，真有意思，今天就到这吧！文森我先回去了，下次有空的时候再一起喝东西，另外，以后叫我大鹏，不要再肖先生肖先生的了。”

　　“好啊！那大鹏你开车小心点，现在是下班高峰期，车很多的。”马小虎点点头，开心的道。

　　肖鹏拍了拍他的肩膀，再看了马大龙一眼，又从衣袋里掏出两叠还没拆封的整叠千元大钞，整整二十万放到马大龙桌上，马大龙猛的一怔，惊诧莫名的看着肖鹏，问道：“这又是干什么？”

　　肖鹏轻叹一声，道：“没什么，这是替我女朋友给你的，好好过日子，好好睡一觉，有些事，交给我来做就可以了。”说完转身准备离开。

　　“等一下，你女朋友是谁啊！”马大龙惊疑不定的问道，却也没敢贸然收起那二十万。

　　肖鹏顿住脚步，并没有转身，幽幽的道：“我女朋友叫小玲，现在跟丹娜姑婆住在一起，好好保重身体，她最大的愿望就是能找到一些人，当然，这也是我所希望的。”

　　“但愿月亮圆了的时候，你依然活蹦乱跳，能抓着她的头，不断对她说‘信就能幸福，不信就不幸福，你信不信啊’，然后她满脸受不了表情的说‘我信，我信’。”

　　肖鹏说完大步离开，马小虎听着肖鹏这些没头没脑的话，简直就跟个丈二和尚一样，而马大龙却是浑身僵硬，死死盯着肖鹏的背影，突然像是想起了什么一样，对着肖鹏的背影大叫道：“你究竟是谁？有些事拜托暂时不要告诉她。”

　　肖鹏在距离马大龙二十几米外的地方再次停住脚步，这次他转回了身，脸上露出一个温柔万分的笑容，“我是深爱着她，希望她能真正幸福的男人，也是……比驱魔龙族更加强大的人，对于时机，我能比你把握得更准确，请你放心。”

　　说到这，肖鹏看了看马小虎，随即重新转向马大龙，道：“今晚你就放下你的铁锤和钉子，好好睡一觉吧！交给我来做，我保证，会比你做得更好。”

　　说完对马大龙重重的点了点头，再无丝毫停顿的转身离开。

　　马大龙怔了半晌，突然眼眶通红，眼中一滴浑浊的泪水顺着脸颊流了下来，嘴角却带着开怀的笑意，“好，好啊！”

　　说完毫不犹豫的收好那二十万，再叮嘱了马小虎一句，随即在马小虎懵逼的眼神中又哭又笑的离去。

　　车上，肖鹏的手机铃声响起。

　　“肖先生，检查结果出来了，是脑瘤，已经晚期，医生说我最多还剩下半年寿命，肖先生，您一定要救我啊！”司徒奋仁那惊慌失措的声音传了过来。

　　肖鹏淡淡道：“不用慌，现在马上回家，告诉我你家地址，放心，我说过，没有我的允许，你想死都难。”


第八十五章 地藏王：逍遥剑仙，竟然是你，你还活着

　　司徒奋仁颓然的坐在沙发上，一根接一根的抽着烟，原本梳得一丝不苟的长发此时微微有些凌乱，脸上再也不见以往的盛气凌人，意气风发，额角几缕乱发使他看上去多了几分颓废之意。

　　这段时间以来他可谓春风得意，做了一档无比成功的洋紫荆小姐，让他的事业更进一步，而遇到肖鹏，更是令他的人生发生了转折性的变化。

　　眼看着他就要走上人生巅峰，成为真正的上流社会人士，一张检验报告单却无情的将他从天堂拉回了地狱，脑瘤，他怎么也没想到，困扰了自己数年之久的头疼竟然会是这么个要命的恶疾。

　　讽刺的是这还是他人生中的贵人肖鹏看出来的，否则，恐怕自己到死那天都不知道自己为什么会死，现在他只能指望，自己那个不似凡人的大金主，真的能如他所言，可以治好自己吧！

　　“堂堂未来的上市公司老总，竟然把自己搞成这副模样，你是在用行动让我对你失望吗？”

　　寂静无声的房间中突然响起一个略带不满的声音，司徒奋仁浑身一颤，这个声音他熟得不能再熟，这正是属于他救命稻草般的那个人的声音，猛然抬头四顾，却并没有发现肖鹏的身影。

　　下一刻，肖鹏的身影却缓缓凭空浮现在他的面前，“我都说了你不会死，还做出这样的姿态，是不相信我能治好你吗？”

　　“不，肖先生，我不是不相信你，相反，我现在唯一能指望的就是你了，只不过，我想没有人在死亡面前，还能够做到坦然面对，更何况，是在我的人生即将达到最辉煌的时候，肖先生，你一定要救我，我这条命，以后就是你的了。”

　　司徒奋仁站起身，有些惶然失措的对肖鹏道。

　　肖鹏嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“你倒是够坦诚，不过我不需要你的命，我需要的只是你的忠诚，我今天可以给你一条命，也随时可以收回来，但是只要你一直付出你的忠诚，那么你生命的长度与高度，都会得到提升，坐下吧！”

　　司徒奋仁此时再无他想，只要能让他活着，就算是当狗他都愿意，何况只是区区忠诚。

　　肖鹏走到司徒奋仁面前，淡淡道：“清除脑瘤的过程比较痛苦，我用的手段，就算全身麻醉都没用，这也是我为什么建议你只是初期与中期就自己做手术的原因。”

　　“痛总比死好，肖先生放手做吧！”司徒奋仁从旁边拿起一个靠枕，直接放到了嘴里。

　　肖鹏暗暗点头，在遭遇原剧中，与王珍珍发生的那段感情之前，司徒奋仁此人算不上一个好人，但是他却也有着枭雄般的心性与忍耐力，他永远知道什么对自己最有利，只要能将利益最大化，他什么都能做，什么都能忍。

　　但不可否认的是，在他内心深处，其实也有着一片名为善良的土壤，只不过原剧中有王珍珍将之开发了出来，此时却没有人去开发。

　　肖鹏抬起手掌对准了司徒奋仁的脑门，手心一团混沌之力形成的漩涡开始旋转，看上去就像在肖鹏手心形成了一个微型黑洞一般，下一刻，从漩涡中心，有一点蓝芒与一团绿光一先一后的冒出，并没入司徒奋仁眉心。

　　“唔……”

　　司徒奋仁双眼瞬间瞪大，牙齿紧紧合拢，全身止不住的颤抖起来。

　　那一点蓝芒是一丝丝南明离火，绿芒则是木灵之气，木生火的同时，又能进行修复。

　　肖鹏的手段就是以南明离火直接打入司徒奋仁脑中肿瘤内部，烧毁肿瘤，同时用木灵之气保护并修复因脑瘤被焚烧所造成的伤害。

　　司徒奋仁只感觉自己的脑子里有一团火在灼烧着他的脑细胞，那种深入灵魂的痛苦，让他几乎将牙齿咬碎，辛亏牙齿之间有一层棉作为缓冲，偏偏他又昏不过去，只能全程承受着这种痛苦。

　　“唔……唔……”

　　司徒奋仁双眼充血，实在忍受不住，滚落到地上，满地打滚，还想用头去砸地，此时他是真的想要将脑袋砸开算了，这种痛苦，真的不是人类所能承受的，肖鹏在他每次以头抢地的时候，都在他脑袋前方步下一层富有弹性的防护罩，避免了他头破而亡。

　　好在随着一开始的缓慢进行，肖鹏掌握得越来越熟练，慢慢的速度也加快了不少，那颗核桃大的脑瘤终于从司徒奋仁脑中消失，木灵之气留在了司徒奋仁脑中滋养他的大脑，南明离火被肖鹏收回。

　　而木灵之气带来的舒爽感觉，让司徒奋仁直觉得自己终于从地狱被拉回了天堂，极痛与极爽的交织，终于让司徒奋仁幸福的昏了过去。

　　肖鹏手一挥，一股能量包裹着司徒奋仁，将他扔到长条沙发上，肖鹏坐到一旁的单人沙发上，从茶几上的烟盒中抽出一根香烟点燃，深深的吸了一口，再惬意的缓缓吐出烟雾。

　　说起来自驱魔道长世界之后，他就再也没抽过烟，到如今差不多几十年了吧！如今他对香烟早就没了瘾头，此时也只是无聊罢了，手机铃声突然响起，肖鹏接了起来。

　　“你在哪啊？怎么一下午不见人？饭也不回来吃。”马小玲的声音从听筒中传了出来。

　　“才半天不见就想我了？呵呵，我在司徒奋仁这里，他脑子里长了个肿瘤，晚期，我可不能让刚收的属下死了，要不以后谁给我办事？”肖鹏随口与马小玲调笑了一句，给她说了说自己在做的事。

　　肖鹏跟普通男人不一样，他并不反感马小玲有事没事打电话问自己在哪里，在做什么，相反，他很享受这种甜蜜的束缚。

　　“哦，今天晚上我有生意要做，跟你说一声。”

　　“好，我知道了，小心点，如果搞不定，就用降愿灵符。”

　　“只是普通的鬼物作祟而已，连金符都用不上，不用担心，别忘了明天就是诗雅的预产期，到时候咱们得早点去求叔那里，你可是答应过莱利跟诗雅，以后要好好教导魔星的。”

　　“放心，我记着呢！不出意外，我半夜十二点多到一点左右就会回去了。”

　　“好，那就这样吧！拜拜。”

　　“拜拜。”

　　……

　　司徒奋仁的意识逐渐回到身体，脑海中平日那种隐隐作痛的感觉已消失不见，几年都没这么舒服过了，睁开双眼，房间开着灯，却见肖鹏正坐在一边沙发上看着他。

　　忙一骨碌翻身坐起，“肖先生。”

　　肖鹏微微点头，看了看时间，已经过了十二点，对司徒奋仁道：“明天去医院做个复查，也好让你自己安心，我还有事，就先走了，金辰那边差不多了，最多后天就可以动手，其他的你自己看着办吧！”

　　“是，我知道该怎么做，谢谢肖先生。”司徒奋仁现在的感觉前所未有的好，心下其实已经确定，自己被他治好了，但就像他说的，去医院复查只是求个安心罢了。

　　“嗯。”

　　肖鹏轻嗯一声，缓缓消失在沙发上。

　　凭着在马小虎身上留下的一点神念，肖鹏轻易的找到了马小虎家所在，身形在马小虎的床边浮现出来，静静的站了几分钟，马小虎背后开始冒出淡淡光芒。

　　肖鹏手一挥，马小虎的睡衣被撩了上去，一个如同鬼脸般的图腾开始浮现在马小虎背后，肖鹏知道，这就是倒霉鬼了，剑指虚画，一道蕴含着煌煌之气的符箓凭空浮现，一声轻喝“镇”，那道符箓骤然印向鬼脸图腾。

　　“咿呀……今晚马大龙没来，来了个更狠的角色，我闪。”倒霉鬼怪叫一声，竟就此消散，不过肖鹏也没真想对付它，否则哪里有它逃走的余地？

　　那道符直接印到了马小虎背上，不过并未就此消散，闪烁几次后，没入了马小虎皮肤之中，有这道符在，倒霉鬼从此近不了马小虎的身了，不过马小虎依然是无缘无运之体，倒霉鬼依然每晚都会按时来报道，这也是肖鹏埋下的一个伏笔。

　　做好这一切后，肖鹏身子一晃，逍遥子走了出来，对肖鹏点了点头，随即化作一道流光没入了马小虎眉心之中。

　　马小虎的精神世界，逍遥子站在虚空之中，转头四顾，一片白茫茫的虚无，睡眠状态的马小虎，脑子里竟是一片空白，连个梦都没有，他这种人就是真正的眼睛一闭一睁，一天过去了，所以他才会比一般人更容易做白日梦。

　　马小虎虽说是地藏王转世，但既然已经转世，那么终究只是普通人，所以他没有识海，就更别提什么神识了，只是不知道地藏王的元神躲在哪个犄角旮旯里沉睡，逍遥子无所顾忌的不断深入马小虎的精神世界。

　　也不知道飘飞了多久，终于在一片虚无之中发现了一些东西，一本书，一本封面没有字的淡绿色古书。

　　逍遥子与外面的肖鹏齐齐大喜，找到了，人书。

　　然而就在逍遥子伸手准备抓住那本书的时候，书上骤然爆发出一片耀眼金芒，将逍遥子远远的推了开来，一个宛若铜钟大吕，震颤了整个空间的声音在这一片虚无之中回荡开来，“什么人？竟然觊觎人书，你有何目的？”

　　逍遥子微微一笑，他本就没指望能这么轻易的拿走人书，人书本就与地藏王元神紧紧连在一起，他想拿走人书，必然惊动地藏元神。

　　不过可惜，马小虎体内沉睡的元神仅仅只是与人书所连的那一部分，并不完整，还有另一部分元神化作了地藏密令，那部分元神蕴含的是地藏王的智慧与力量，只有等地藏王苏醒，并开启地藏密令，融合那一部分元神，他才能拿回自己的全部力量。

　　是以逍遥子并不惧怕此时的地藏王，事实上，就算是完整的地藏王他也不见得会怕，“地藏王，亿万劫来你一次次束手无策的看着命运灭世，且力量一劫比一劫弱，人书在你身上根本毫无用处，不如把它交给我，由我来对抗命运。”

　　“嗯？”虚无空间中传出一个惊疑不定的声音，下一刻，金光在逍遥子面前凝聚，一道人影渐渐浮现，此人与马小虎外形一模一样，只是他的脸上充满了悲天悯人的神情。

　　当他看清逍遥子的外形后，竟然大惊失色，随即是大喜过望，难以置信的叫出了一个让肖鹏诧异万分的称呼，“逍遥剑仙，竟然是你，你还活着？”


第八十六章 人书到手、修为大增、厄尔尼诺、耶稣也可能是魔星

　　“你认识我？”逍遥子带着探究的眼神看着地藏王，他的反应与这一声称呼的信息量好大，逍遥子有些拿不准究竟是怎么回事，但是在自己的记忆中，除了在现实世界看僵约电视剧的时候看到过地藏王外，并没有见过他啊！

　　地藏王毕竟是地藏王，只是一开始表现出了兴奋之意后，很快就平静下来，听了逍遥子的问话，点点头，道：“是的，我确定我认识你，应该是在亿万劫以前就认识。”

　　“只不过在亿万劫的轮回中，我的记忆丢失了很大一部分，我只记得我认识你，你是一个很强大的仙人，你的法宝有天雷双剑，日月金轮，还有……南明离火剑？至于其他的，我确实忘了。”

　　已经足够了，知道自己有日月金轮的只有嘉嘉大厦那些人，南明离火剑更是只有将臣见识过，而天雷双剑他在僵约世界还从未在人前显露，毕竟那是自己的底牌。

　　然地藏王能清楚的说出自己拥有的法宝，那就已经足以说明，他确实认识自己，只是……为什么是亿万劫以前？

　　若他说几十年甚至几百年前见过自己，肖鹏会猜测可能是宇光盘的原因，可若是亿万劫前，那连肖鹏也想不出来是怎么回事了。

　　这个问题看来目前找不到答案，也可能地藏王的那些记忆在地藏密令那部分元神中，但是这并不妨碍他夺人书的决心。

　　“既然你认识我，那就最好了，你是一个真正心怀大慈悲的人，我不想跟你动手，但是我需要人书，你能明白吗？”逍遥子诚声道。

　　让逍遥子没想到的是，地藏王竟然点点头，痛快的道：“我明白，你说得没错，人书在我手中根本就毫无作用，既然你需要，那就拿去吧！虽然现在很多事我都还不是很明白，但是我的直觉告诉我，把人书交给你，是最正确的做法。”

　　地藏王说完，摊开手掌，远处的人书金芒一闪，瞬间出现在地藏王手心上空，静静漂浮，随即地藏王收回了人书上的金芒，手一挥，将之抛给了逍遥子。

　　人书一接触到逍遥子手掌，竟直接融入了其掌心，逍遥子却是脸色大变，“地藏王，我这有些重要之事急需处理，日后等你彻底苏醒后咱们再详谈，告辞。”

　　“……”

　　逍遥子说完不待地藏王再说话，身形渐渐消失，顷刻间出了马小虎的精神世界，没入肖鹏体内，而肖鹏亦早就做好准备，身形瞬间虚化，化作一道流光直接透过天花板穿了出去。

　　刚出大气层，肖鹏二话不说，立刻天雷合璧，随便找了个方向往太空飞射而去，数秒之后，肖鹏退出合璧状态，收回天雷双剑，在虚空盘膝坐了下来。

　　肖鹏之所以这么火急火燎的飞往外太空，原因是逍遥子在接触到人书的一瞬间，人书就直接融入了逍遥子，也就是肖鹏的元神之中，同时散逸出庞大无比的混沌之气，通过元神与肉身的联系，不断灌入肖鹏体内。

　　他现在没空去深究人书究竟怎么回事，他现在最需要做的，是迅速吸收炼化那些混沌之气，免得自己被那突然冒出来的庞大力量给撑爆了。

　　事实上，肖鹏此时已经感觉到紫府之中一阵阵发胀，不敢怠慢，立刻开始全力运转天书功法，大股大股的混沌之气被肖鹏炼化成混沌之力归入紫符之中，总算避免了肖鹏被混沌之气撑爆的危险。

　　随着大量混沌之气被炼化为混沌之力，天书功法的运转速度也越来越快，炼化速度直线上升，形成了一个良性循环，炼化混沌之气本就不需要花费多少功夫，人书散发出来的海量混沌之气很快就被肖鹏尽数炼化。

　　当肖鹏停止运转功法，他惊喜的发现自己的混沌之力竟暴涨一倍，换言之，此时他天雷合璧的持续时间可以达到十二甚至十三分钟了，下次去太阳，他完全不用再一点一点的接近，只需中途恢复一次，便可以打个来回。

　　看看时间，刚刚过去一天不到，此时是次日晚上八点多，出来的时候情况紧急，没来得及通知马小玲，为免她担心，肖鹏决定暂时放下研究人书，先回去再说，况且，诗雅的孩子魔星就快要出世了。

　　重新天雷合璧，向着篮球大小的地球飞射而去，这次时差只有几个钟头，因地球自转造成的偏移并不多，肖鹏稍稍修正了一些方向，便很快找到了香港的所在。

　　何应求诊所。

　　马小玲再次放下电话，嘀咕道：“去哪了，怎么老是打不通？”

　　“师父，大鹏哥会不会又去云游太虚了？他每次出现电话打不通的情况，基本上都是这个原因诶。”金正中凑了上来，对马小玲道。

　　“不会吧？如果是这样他应该会跟我说才对，而且他怕自己找不回地球，通常会把元神留下啊！”马小玲不确定的道。

　　金未来见状，无所谓的道：“哎呀小玲，你就不用担心了，我师父的实力你还不知道吗？在这个太阳系估计还没有人能对他造成什么威胁吧！”

　　“那倒是，不管他了，诗雅怎么样？”

　　“莱利跟玛丽陪着她在里面，求叔正在布置符阵，到月蚀出现的时候用以帮助魔星聚集灵气，灵气与魔胎灵神合一之时，就是魔星出生的时候了。”金未来一五一十的对马小玲道。

　　“不好意思，我来晚了。”

　　肖鹏的声音突然响起，身形随着话音落下缓缓浮现在房间里，不等马小玲发问，便主动交代道：“昨晚瓶颈突然松动，修为即将突破，比较紧急，所以没来得及通知你们，就直接去外太空突破境界了。”

　　“看，我就说吧！”金正中一拍巴掌，对马小玲道。

　　其实一开始肖鹏是怕自己出现什么意外，造成大动静，给地球带来灾祸，比如，万一自己真的被撑爆了，那自爆的自己能造成什么样的破坏力连他自己都无法估量，怎么也不会比女娲肉身所化的那颗陨石威力来得小吧！

　　当然，这些事就不用跟他们说了，“诗雅怎么样了？求叔准备好了吗？”

　　“差不多了，我们进去看看吧！”马小玲白了金正中一眼，也没再多说，招呼肖鹏去何应求的手术室看看，金正中与金未来径自跟上。

　　手术室中，符阵已经布好，诗雅正抱着一台笔记本电脑，电脑的扬声器中不断传出一个小孩子的声音，莱利一家三口正在跟魔星交流呢！

　　看见肖鹏几人进来，莱利站起身跟肖鹏打了个招呼。

　　肖鹏微笑着点了点头，跟何应求打了个招呼，随即对莱利道：“怎么样？孩子的血食准备充足了吗？今晚他出生之后需要马上补充大量能量。”

　　莱利点点头，道：“都准备好了，我装了三十几个奶瓶的新鲜人血，是玛丽刚刚回古堡取来的。”

　　肖鹏哑然，奶瓶？该说莱利的脑洞足够大吗？这事连他都没想到，摇头笑了笑，道：“怎么样？孩子的名字想好了吗？”

　　莱利闻言眉毛挑了挑，略有些疑惑的道：“诗雅怀孕后，不知道从什么时候起，有一个名字莫名其妙的突然浮现在我脑海中，就好像，这个孩子天生就该叫这个名字一样。”

　　听见莱利这么说，伊丽莎白与诗雅，以及马小玲何应求他们全都诧异的看向他，这件事还真听没听他提起过。

　　肖鹏心下微微一动，对莱利笑问道：“这个名字，是不是叫厄尔尼诺？”

　　莱利满脸愕然的看着肖鹏，这件事他明明还没跟任何人提过，他为什么会知道？“你怎么知道，就是厄尔尼诺，这莫非还有什么说法？”

　　肖鹏点了点头，拥有专家级文字语言天赋的肖鹏自然知道什么是厄尔尼诺，“厄尔尼诺的原意是‘神童’或‘圣灵之子’，后来被人们用来命名一种自然现象。”

　　“因为这种名为厄尔尼诺现象的自然现象每次出现，都会对气候造成大范围的影响，所以也是暗指每次魔星出世，这个世界都会发生重大变故。”

　　肖鹏解释完拍了拍莱利的肩膀，笑道：“不用担心，实际上魔星只是无知人类给他强行冠上的称呼，你儿子真正的称呼，应该是圣子，就像耶稣那样的，我甚至一度怀疑，耶稣就是一个魔星，要不我实在想不通为什么他被钉死在十字架上后的第三天，又复活了。”

　　“咯咯咯咯……师父你这样编排耶稣真的好吗？”

　　“切，什么编排，我倒是觉得大鹏哥说得很有道理啊！搞不好就是这样。”

　　笑闹了一阵，肖鹏摆摆手，道：“好了好了，玩笑就开到这了，让我跟尼诺说几句话。”

　　听肖鹏这样说，诗雅忙将笔记本调转过来，肖鹏看着屏幕上那一团氤氲不断的光团，笑道：“尼诺，你知道我是谁吗？”

　　“我记得你，叔叔，你就是那个让妈妈给我血喝的叔叔，你是好人，你对尼诺很好。”电脑音箱中传出一个婴孩的声音，虽然声音非常稚嫩，但是吐字却十分清晰。

　　尼诺的话让在场众人都忍不住轻笑出声，肖鹏也一样，“呵呵，尼诺，一个人对你好不好，并不是看表面的，现在你还小，什么都不懂，以后等你出生了，爸爸妈妈还有叔叔阿姨们都会教你，什么是对，什么是错，什么是好，什么是坏。”

　　“嗯，尼诺知道了，尼诺会很乖，一定会听爸爸妈妈叔叔阿姨的话，你们叫我不要调皮我就不调皮。”

　　“呵呵，尼诺最乖了。”肖鹏与众人都欣慰的笑了。

　　三个多小时后，何应求看了看窗外，开口道：“时间差不多了，我们准备，小玲进来帮忙，莱利也可以进来陪着诗雅，其他人在外面等着。”


第八十七章 魔星降生、我有个朋友叫花木兰、阮梦梦与司徒奋仁

　　“小玲，尼诺的灵气已经开始凝聚，我马上发动聚灵符阵，助他一臂之力，你去打开窗户。”充作产房的手术室内，何应求双手结印，发动了聚灵符阵，诗雅有些紧张，紧紧抓住莱利的手。

　　“放松，不要担心，咱们的宝宝很乖的……”莱利不断柔声在诗雅耳边说着安抚的话语。

　　马小玲过去拉开了窗户，一团磨盘大小的暗红色光团氤氲着稀薄的金色光芒从天际降下，径直从窗外飞了进来。

　　“尼诺，这边，先到符阵中来。”何应求对着光团叫了一声。

　　“哦！”那团光团应了一声，听话的飞入符阵之中，符阵顿时金芒大盛，金光不断没入暗红光团，那光团本身所散发的金芒也越来越盛，再不复之前的稀薄黯淡。

　　十来分钟后，符阵逐渐黯淡下来，何应求叫道：“尼诺，是时候了，去吧！准备出生。”

　　“知道了，谢谢求爷爷，爸爸妈妈，我要出生喽！我要跟你们在一起了。”光团欢呼一声，盘旋着向手术台上诗雅的肚子飞去，很快就在一阵耀眼的金光中没入进去。

　　“傻小子，叫我何爷爷，求爷爷，还告奶奶呢！”何应求哭笑不得的吐槽了一句，随即对马小玲道：“剩下的就是你们女人的事了，我去叫玛丽跟未来进来。”

　　马小玲有些发懵，“我们要怎么做啊求叔？”

　　“废话，当然是接生啊！”

　　“蛤？”

　　“蛤什么蛤？蛤在海里面，这里没有，接生这种事，你们女人不做，难道让男人做吗？”何应求理所当然的说了一句，随即径自往门外行去。

　　“拜托，你有没有搞错？人家还是黄花大闺女好不好，哪会什么接生啊？”马小玲欲哭无泪地叫道。

　　何应求出了手术室，众人立马围了上来，“求叔，怎么样？”

　　“很顺利，尼诺已经灵神合一，现在就等着他出生了，玛丽跟未来进去帮小玲的忙吧！”

　　伊丽莎白与金未来闻言也没问是帮什么忙，便兴高采烈的推开手术室的门冲了进去，何应求嘿嘿一笑，走到一旁坐了下来。

　　肖鹏见状，凑到他身边，笑问道：“求叔，你笑得有些奸诈哦！”

　　“有吗？哪有，一定是你的错觉。”

　　“少来，猜都能猜到啦！尼诺灵神合一完成，下一步就是出生了，你只叫她们几个女人进去，除了助产接生外还能是什么事？”肖鹏无奈的笑着摇头道：“让一个初为人妇的少妇跟两个黄花大闺女接生，你还真干得出来啊！”

　　“少妇？诶年轻人，我没记错的话，你口中的少妇今年五百多岁了吧？”

　　“……”

　　没过多久，产房内传出了诗雅痛苦的呻吟声，其中夹杂着伊丽莎白有节奏的“深呼吸”“用力”的引导声，还有马小玲那有些无措的呼声，“诗雅加油啊！已经看到宝宝的头了。”更奇葩的是金未来，“尼诺，你妈妈很痛苦，你快点出来啊！”

　　何应求诧异的对肖鹏道：“咦？没看出来玛丽竟然还有那么些经验。”

　　“废话，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你都知道她活了五百多年，人家什么事情没见过？”肖鹏摊摊手，理所当然的道。

　　“嗯，那倒也是，不过话说回来，你小子到底多大年纪了？”何应求忽然看着肖鹏问道，金正中也对这个问题十分感兴趣，紧紧盯着肖鹏。

　　“呃……这个，我真不记得了，反正，我记得我第一次出山的时候，大概是在南北朝时期，我跟北魏的一个大将军挺熟，还有个朋友叫花木兰，而那个时候，我已经修炼了两三百年吧！”肖鹏满脸无辜的看着何应求，絮絮叨叨的道。

　　“哗……”坐在椅子上的金正中猛地向后翻倒了下去，他几乎被吓尿了，玛丽活了五百年算什么？

　　就算金正中历史学得再差，那也知道南北朝是在三国后面的晋朝灭亡后出现的时代，距今少说也有一千五百多年，也就是说，肖鹏至少也是一千八百多岁，而且他这跟莱利那种僵尸不同，他可是以人身活了这么久啊！

　　“……”何应求满脸懵逼的看着肖鹏，南北朝？北魏？还花木兰？何应求发誓，以后再也不叫况复生老人精了。

　　“呵呵，不要那副表情嘛！咱们修真中人，年龄是做不得数的，修为才是硬道理，你就当我年年二十四岁就可以了，嘿嘿。”肖鹏奸笑着拍了拍何应求肩膀。

　　“哇……哇……哇……哇……”

　　便在此时，产房内一阵洪亮的婴孩啼哭声传了出来，伴随着一股连接天地的金光，那股金光透过房顶，直射九天之上，一时间整个香港都被照得亮如白昼。

　　同时也惊动了一些人。

　　某个山坡之上，一身白西装的将臣闭上双眼，嘴角勾起一抹莫名的笑意，淡淡道：“魔星已经出生了。”

　　他身边站着一个身穿大红长风衣，看身形是个女人，然而脸却是一片混沌，只有一双眼睛像灯泡一样的怪人，听到他的话，诧异的转头看了他一眼。

　　肖鹏三人听到啼哭声微微一怔，随即齐齐站了起来，“生了，哈哈，生了，她们还真做到了。”

　　何应求无语的看着肖鹏，道：“你这么高兴干什么？又不是你老婆生了。”

　　“呃……”

　　……

　　“第三十二场第六镜，天雷双剑合璧失败，各单位准备，开机，action……”

　　原金辰影视，今蜀山影视传媒集团旗下某摄影棚内，阮梦梦扮演的李英奇吊着威亚，摆出了御使天击剑飞行的造型，鼓风机吹起她的长发，使她看上去就像身在云端。

　　蜀山传的拍摄只有少部分外景，大部分都是在摄影棚内完成，那浩瀚如烟的宏大场景，全部都需要靠后期电脑特效制作完成。

　　“无忌小心……”阮梦梦突然脸色一变，伸出的剑指轻轻一摆，随即导演喊了“咔”。

　　“这一条过，梦梦做得不错，你的演技越来越好了。”

　　“呵呵，谢谢导演。”阮梦梦谦逊的一笑，对导演笑道，随即看向了场外，立刻有工作人员上前为她解开威亚。

　　肖鹏与穿着戏服，扮成程乐天的金未来站在场外为阮梦梦轻轻鼓掌，金未来对肖鹏笑道：“没想到梦梦对演戏这么有天赋，短短半个月，现在只要是她的戏，NG越来越少了。”

　　肖鹏微笑点头，抚了抚金未来的头上的发髻，笑道：“你也不错啊！梦梦算是开了外挂，你可是纯凭自己的本事哦！呵呵，让你演程乐天果然是对的。”

　　说完看了看表，道：“时间差不多了，呆会儿你还有一场段雷带你御剑飞行的戏，拍完这场我们先走吧！今天是尼诺的满月酒，咱们可得早点回去。”

　　“那梦梦呢？”金未来转头看向肖鹏。

　　“嘿嘿，梦梦哪里需要我们操心？你看那边。”肖鹏突然对着金未来身后呶呶嘴，金未来转头看去，却见司徒奋仁手中握着一束鲜花走了进来。

　　金未来惊奇的道：“之前有传言说司徒在追梦梦，我还以为是公司故意制造绯闻，抬高梦梦的身价呢！难道这是真的？这家伙……是认真的吗？”

　　“目前看来应该是认真的，司徒很清楚梦梦跟我的关系，如果是玩玩那种，他不敢对梦梦下手。”肖鹏微微一笑，说完这句便停下了讨论，因为司徒奋仁已经过来了。

　　“肖先生，金小姐。”司徒奋仁走到肖鹏身边，略带恭敬的打了声招呼。

　　肖鹏点点头，笑道：“来接梦梦？”

　　“是啊！”

　　金未来忽然饶有兴趣的道：“司徒，你是从什么时候起喜欢梦梦的啊？”

　　司徒奋仁闻言微微一笑，声音柔和了几分，道：“应该是在洋紫荆小姐选拔面试的时候吧！说真的，当时我被她惊艳到了，心里对她就留下了深刻印象。”

　　“之后的接触让我发现，这个女人不仅仅是长得漂亮，有着高品质的外在美，她的修养与内在美同样无时无刻不在吸引着我，还有她那渊博的知识也让我心折。”

　　司徒奋仁摊摊手，接着道：“所以我就这么沦陷了，蜀山集团总裁夫人的位置，非她莫属。”

　　“呵呵，那倒也是，梦梦就是那种真正上得厅堂，下得厨房的极品女人，可以说是男人心目中最佳的贤内助，那我就祝你早日抱得美人归啰！不过梦梦是我的朋友，你可别让她受什么委屈。”肖鹏拍拍司徒奋仁的肩膀，笑道。

　　“谢谢肖先生，请你放心，我会用尽所有对她好的。”

　　“咔，过，梦梦先去休息一下吧！下一场，程乐天学法，演员就位。”

　　“那我先过去了，你们聊。”金未来跟两人打了个招呼，往摄影棚行去，跟阮梦梦错身的时候，两女击了一个掌。

　　“大鹏，司徒先生。”阮梦梦看见司徒奋仁手中的鲜花，心下微微跳了跳。

　　肖鹏对阮梦梦笑了笑，道：“辛苦了，司徒，你带梦梦去那边休息一下吧！”

　　“好的。”司徒奋仁感激的对肖鹏点点头，随即对阮梦梦做了个请的手势。

　　阮梦梦并不知道尼诺的事，她终究只是个普通人，所以肖鹏觉得，还是让她快快乐乐的过些普通人的生活即可，光怪陆离的灵幻世界，并不适合她。


第八十八章 僵尸侠计划随时可以启动、厄尔尼诺的满月酒

　　“未来，你跟正中怎么样了？”前往Waiting bar的路上，肖鹏对副驾驶座的金未来问道。

　　“还不就是那样，顺其自然啰！我跟那臭小子的思想都还不成熟，目前都没有谈恋爱的心思，慢慢来吧！反正我们有的是时间。”

　　肖鹏点点头，不再多问，金未来说的倒是实情，现在他们两个想得更多的是玩，要让他们正正经经的谈场恋爱，恐怕有些困难，也罢，就像金未来说的，他们现在别的没有，就是时间多得用不完。

　　Waiting bar门口，一块牌子上写着“暂停营业”四个大字，肖鹏停好车与金未来进了酒吧，此时酒吧里倒是十分热闹，况家三兄弟、王珍珍、马小玲、金正中、何应求、伊丽莎白、诗雅、莱利以及从英国赶过来的珍妮尽皆在场。

　　大灯被打开，柔和的灯光亮酒吧内照得亮堂堂的，所有人都围在一个婴儿车旁，逗弄着刚满月的小尼诺，“咯咯咯咯”的婴儿笑声不时响起，惹得一众大人欢笑不止。

　　“尼诺太可爱了，诗雅，我可不可以抱抱他？”王珍珍满眼小星星的对诗雅问道。

　　“当然可以。”诗雅微微一笑，将尼诺从婴儿车中抱出来，送到王珍珍手中。

　　王珍珍小心翼翼的接过，“小尼诺，记住我哦！我是你珍珍阿姨，给阿姨笑一个。”

　　尼诺就像是听懂了她的话一眼，伸出一双胖乎乎的小手，一边拍着巴掌，一边咧着嘴“咯咯”直笑。

　　“你们看，尼诺喜欢我诶，哈哈。”

　　“这么喜欢小孩子，不如早点跟天佑结婚，自己生一个玩啊！”一个戏谑的声音从门口传来，众人回头看去，肖鹏正满脸嬉笑的与金未来走了过来。

　　马小玲好笑的看着他道：“生孩子是用来玩的吗？”

　　“当然，孩子对初为人母的女人来说，就是一个新奇的玩具，而且是比任何玩具都有意思的玩具，这跟女人小的时候喜欢玩芭比娃娃一个道理。”肖鹏摊摊手，理所当然的道。

　　“切！”

　　肖鹏的话收获了现场所有女人的鄙视，肖鹏无所谓的耸了耸肩，走到马小玲身边，随口问道：“你姑姑还没来吗？”

　　“嗯，她可能还要一会儿才来。”

　　肖鹏点点头，忽然对况复生道：“万年小学生，我交代你的事办得如何了？”

　　况复生背着双手，施施然走到肖鹏身边，得意洋洋道：“这点小事能难倒我僵尸小神童吗？昨天就已经搞定，现在我的那台电脑系统已经跟警署的报警系统完美连接，只要有人报警，我跟莱利的手机同样能接到信号，监听到报警内容。”

　　“而且二哥已经答应作为内线跟我们合作，遇到什么他们搞不定的大案要案，他也会通知我们的，僵尸侠计划随时可以启动，现在就等服装到位了。”

　　“嗯，干的不错，怎么样，做这件事比当小学生有意思吧？”肖鹏嘿笑着对况复生道。

　　“是挺有意思，不过我还是喜欢去上学，反正现在系统已经完善，也不用我盯着，莱利自己就可以搞定。”

　　“我看你是舍不得你的小女友吧？”肖鹏揶揄道。

　　况复生耸耸肩，一副就算是这样又如何的表情。

　　闲聊了一会儿，众人开始各干各的事，一帮女人依然乐此不疲的与小尼诺逗乐，男人们则是凑在一起喝酒闲聊。

　　“呵，全都到齐了啊！看来我们是最晚的啰！”马叮当带着大咪与另一个穿着打扮跟马小玲差不多，有着一头波浪卷发，瓜子脸的美女款款走进酒吧。

　　“现在才到，什么都不用说，老板娘，待会儿开席你自己先喝三杯吧！”肖鹏笑眯眯的对马叮当道，随即看向大咪身边那个短裙美女，问道：“这位是……”

　　大咪忙给肖鹏介绍道：“肖先生，这是我妹妹小咪，咪咪，跟肖先生问好。”

　　“你好。”小咪淡淡的跟肖鹏打了个招呼，目光便直接看向了况天生与况天佑两人。

　　“诶，咪咪，你看那是谁。”大咪拉了拉小咪，向着一个方向看去，小咪顺着大咪的视线看过去，脸上倒是有了些表情，“复生。”

　　况复生正在打量几人，突然听到那个美女叫出了自己的名字，感觉还很亲切的样子，不由有些莫名其妙的上前几步，疑惑道：“你们认识我？”

　　大咪只是笑而不答，小咪微笑着对一头雾水的况复生点点头，随即走向况天生与况天佑那桌，不用闻气味，她也分辨出了谁是况国华，径直坐到况天生身边，笑道：“况大哥，好久不见了。”

　　“呃……你是……”况天生莫名其妙的看着小咪，他不记得自己认识这么一个美女啊！

　　小咪用手托住下巴撑在桌上，眼神迷离的看着况天生，“况大哥，我是小咪啊！你是看着我长大的，你不会把我忘了吧？”

　　“我看着你长大？这个……我不记得了。”况天生有些懵逼的看着小咪，不应该啊！要是真的有这样一个美女是自己看着长大的，没理由自己会记不住啊！

　　小咪也不介意，微笑道：“你慢慢就会想起来的，你现在……还会偶尔想起阿秀姐姐吗？”

　　听着小咪那亲近随意的话语，况天生基本在心里肯定，这个女孩确实是自己熟识的人，可是她到底是谁呢？为什么会一点印象也没有？

　　没理由的，自从自己变成僵尸后，记忆是越来越好，从自己小时候到现在的事，他每一桩每一件都记得清清楚楚，没理由会莫名其妙忘记这样一个人，况天生凌乱了。

　　也无怪乎他会凌乱，他只是去回想自己记忆中所认识的“人”，却万万想不到，他面前的美女根本就不是人，而是妖，没错，大咪小咪，其实是六十年前况天生与况复生所养的两只小猫，换言之，大咪小咪是两只猫妖。

　　当年况天生帮助马丹娜对付将臣，最终失败，马丹娜重伤，况天生与况复生被将臣咬成僵尸，而当时马丹娜的净世龙珠被将臣打破，裂成两半，却被况复生抱来的大咪小咪一人一半吞了下去，就此进化为猫妖。

　　况天佑瞪大眼睛看着越坐越靠近况天生的小咪，嘴角咧了咧，道：“咳……你们坐，我去拿杯酒喝。”说完起身往正好奇的向这边打量的王珍珍等人走去，当然，顺手在吧台取了一杯酒。

　　小咪赞赏的看了况天佑的背影一眼，对况天生笑道：“这就是你孙子吗？长得跟你好像啊！”

　　况天生尴尬的笑笑，道：“现在他是我弟弟。”

　　小咪点点头，表示理解，转而道：“况大哥，已经六十年了，阿秀姐姐也走了这么多年，你……有没有想过……”

　　“……”

　　那边况天佑贼兮兮的凑到王珍珍身边，轻声道：“珍珍，你看那个小咪看大哥的眼神，是不是对大哥有意思？”

　　“拜托，这很明显了好不好？不过话说回来，她到底是什么人啊？听她说话的意思好像是跟大哥一辈的人诶。”王珍珍也有些好奇。

　　“大鹏肯定知道，找个机会问问他。”

　　过不多时，珍妮出来跟莱利汇报，“主人，所有菜品已经全部准备好，可以开席了。”

　　“好，把菜都端上桌吧！准备开席。”莱利点点头道，转头看了看正被大咪抱在怀里的儿子，失笑的摇了摇头，却见一直表现得很兴奋的小尼诺，被大咪抱了一会儿后，竟然含着手指睡着了。

　　“咦？为什么我们抱尼诺他就那么兴奋，笑个不停，大咪一抱尼诺他就睡觉啊？”金未来惊奇的看着睡着的尼诺随口问道。

　　这个问题众人还真不知道怎么回答，连大咪自己也不知道该怎么说，肖鹏却是笑眯眯的看着大咪道：“很简单，因为大咪的心跳声十分特殊，可以让人心境平和，很快平静下来。”

　　“人一平静下来通常会感觉到疲倦，自然就睡着了，你们啊！尼诺还那么小，就需要多睡觉，被你们逗了一晚上，早就累了，对婴儿来说，笑也是很费力气的，可是他又不想扫你们的兴，就一直陪你们傻乐啰！”

　　“切……说得跟真的一样。”

　　“大咪，你的心跳声是不是真有那么神奇啊！让我来听一下试试。”

　　“哎哟，不要啦！”

　　“哟呵，没看出来，大咪你这么有料啊！”

　　“咯咯咯咯，讨厌啦！”

　　肖鹏哭笑不得的看着闹成一团的几女，大咪若有意若无意的时不时瞟肖鹏一眼，而小咪则是在远处直直的看着肖鹏，从他说的话来看，他分明是已经看出她们姐妹俩的原形了，却不知道他是怎么个态度，他会为女朋友追回净世龙珠吗？

　　诗雅已经将尼诺放回婴儿车，推回了卧室之中，莱利则是招呼大家上桌，在酒吧靠里面的一个角落，摆放着一张巨大的旋转圆桌，珍妮正将菜品一道道摆上桌，东西方的菜都有。

　　而肖鹏却始终没有任何表示，这让两人心下稍安，酒席在一片热烈中开始，马叮当非常自觉的先自罚了三倍，随即众人举杯，一起干下了尼诺的这杯满月酒。

　　而在酒席开始一段时间后，一个满脸茫然之色的光头西装男子走近了酒席，看到一片欢笑的众人，自己也露出开心的笑容。

　　站在桌旁给众人倒酒的珍妮看到那人，放下酒瓶走了过去，“先生，今天是我们内部聚会，歇业一天，要喝酒的话还请明天再来。”

　　谁知听了珍妮的话，那个光头男子却露出一个给人以纯真感觉的笑容，“我也是内部人员啊珍妮Auntie（阿姨）。”


第八十九章 跟肖叔叔干一杯、八神厄尔尼诺、八酒杯的效果

　　“嗯？你是？”珍妮微微一怔，上下打量了一番那人，看上去……倒的确挺眼熟，珍妮下意识的看了莱利一眼。

　　“珍妮，他好像不是从门口进来的，而是从后面出来的嘢！”金未来坐的方位刚好能看到那人来时的方向，于是提醒了一句。

　　此时伊丽莎白看着那人的穿着若有所思的对诗雅道：“妹妹，你看他穿的衣服，莱利好像也有一套诶！”

　　诗雅点点头，肯定的道：“连鞋子也有。”

　　肖鹏哈哈一笑，终于点破了那人的身份，“哈哈哈哈……你们别跟这瞎猜了，尼诺，还不赶紧过来。”

　　“蛤？”

　　“蛤什么蛤？求叔都说了蛤在海里面，僵尸婴儿的孕育周期是两个月，成长周期则是只有一个月，换言之尼诺现在就已经成年了，僵尸的满月酒，实际上也是成年礼。”

　　肖鹏解释的档口，尼诺已经自己搬了张椅子，放到肖鹏身边坐了下来，兴奋的依次跟众人打着招呼，“爸爸妈妈、玛丽姨姨、何爷爷、肖叔叔、小玲阿姨、未来姐姐、珍珍阿姨、正中哥、况叔叔……”

　　所有人目瞪口呆的看着一路喊过去的尼诺，一个月就长这么大，这僵尸小孩也太好养活了吧！连奶粉钱都省了，咳咳，当然，僵尸小孩本来就不喝奶粉。

　　诗雅捂着嘴，难以置信的看着尼诺，这个刺激实在太大，她想都想象不出来，自己生的孩子，短短一个月就长这么大了，她都还没享受够逗婴儿的乐趣呢！

　　看来肖鹏说的没错，初为人母的女人，大多都是将孩子当成玩具的，“你……真的是宝宝？”

　　尼诺看着诗雅嘻嘻一笑，道：“是我啊妈妈，我也很惊讶呢！”

　　诗雅不知道该说什么了，而莱利此时也是满脸纠结的神色，这段时间他拼命学习怎样做一个好爸爸，正摩拳擦掌的准备要好好陪自己儿子度过他的童年时代，可万万没想到，一夜之间，儿子直接成年了，说好的童年呢？

　　“你们也不必太过郁闷，这就是僵尸与人不同的地方，僵尸没有童年，不过，尼诺虽然思维与记忆等各方面都是成年人的水平，语言也从平时听你们说话的过程中学会。”

　　“但是他现在有很多东西都不明白，这就需要你们一点一点的教给他了，就像一张白纸，你们画上去什么，这张白纸上留下的就是什么。”

　　肖鹏说到这，就像是为了说明他的话一样，拍了拍尼诺的肩膀，道：“尼诺，你知道什么是百善孝为先吗？”

　　尼诺偏着头想了想，最终摇了摇头，道：“不知道诶，以前都没听你们提起过。”

　　肖鹏闻言对众人两手一摊，他的意思众人都明白了，换言之，现在的尼诺其实就像是一个什么都不懂，但偏偏理解能力与记忆力都属于天才范畴的超级神童，属于最容易被旁人影响的那种阶段。

　　比如他若是常常跟金正中呆在一起，说不定也会变成一个逗逼，常常跟王珍珍在一起，则会变成另一个圣母。

　　不过，对孩子影响最大的，始终还是父母，好在无论是伊丽莎白还是诗雅，都不是什么邪恶之辈，伊丽莎白以前虽然够邪恶，但那都是事出有因。

　　如今的伊丽莎白，已经跟邪恶二字完全沾不上边了，莱利就更不用说，人家可是即将成为僵尸侠的人，一切，都是那么的美好。

　　“对了，尼诺的学习能力堪比人工智能的超级电脑，对力量的运用也一样，所以我决定，他的力量方面，由我来调教，莱利有没有意见？”肖鹏突然笑着对莱利道。

　　“哈哈，这种好事求都求不来，我能有什么意见？玛丽自从学了你那个什么功法后，我跟诗雅加起来都不是她对手了。”莱利欣喜的道，听他所言，他们一家三口平日里没事的时候也会操练操练？

　　肖鹏深感有趣的看了看莱利家三口子，笑道：“嘿嘿，让我调教尼诺三个月，在座的各位有一个算一个，没一个能是尼诺的对手，你们信不信？”

　　马叮当失笑了摇了摇头，道：“魔星的力量，加上你这个修真者对力量的有效运用，僵尸里面，恐怕除了将臣没人会是他对手，而人里面，估计也只有你自己能跟他放对吧！”

　　肖鹏竖起一根手指摇了摇，道：“这个世界比你想象的要复杂，能跟魔星放对的人并不少，能跟经过我调教的魔星放对的虽然不多，却也还有那么几个，以后你们会知道的。”

　　“今天是尼诺的满月酒，现在又是他的成年礼了，咱们什么都不用说，喝酒喝酒，来尼诺，跟肖叔叔干一杯。”

　　“呵呵，好啊！干杯。”

　　……

　　撒哈拉沙漠。

　　茫茫沙漠浩浩渺渺，起伏不断，人在其间，显得那么渺小，无边无际的沙漠像黄色的大海，太阳照在上面，闪耀着万点光亮。

　　在烈日的烘烤下，沙漠上升腾着一股股热浪，一般人连正常呼吸都十分困难，偶尔一阵炙热的狂风袭来，沙粒飞扬，天昏地暗，这里是沙的世界，人类在此根本无丝毫立足之地。

　　然而，此时却正有三个人在那遮天蔽日的黄沙之中激烈交手，不，准确的说法应该是两个人与一只僵尸，另有一个全身笼罩在无形能量罩之中，沙粒完全无法靠近他周身一丈的人在一旁时不时开口指点一句。

　　“未来，注意把握好出招的时机……正中，这种情况下接‘砌穿’比‘八锖’更有效，尼诺速度很快，灵巧的招式没用，大开大合更合适……尼诺，注意未来的扇子，她的‘龙炎舞’攻击范围很大，可以用‘百合折’破她……”

　　没错，正是肖鹏带着金正中金未来以及尼诺在此修炼，从半个月前起，肖鹏就开始教尼诺格斗技，由于他的力量属于阴性，比较接近于暗黑力量的性质，于是肖鹏将弄火诀稍作修改，跟八神的格斗技一并教给了他。

　　尼诺果然不愧是魔星，学起技能来快得一塌糊涂，而且他的力量天生强大无比，且根本不用他刻意修炼，只需要每晚晒晒月光，他的力量就每天都在进步，而肖鹏教了他一套主动吸收月亮太阴之气的功法后，这修炼速度就更加变态了。

　　短短半个月，肖鹏发现尼诺的力量已经丝毫不弱于奇洛与乌鸦，甚至若两人还活着，也不一定能打得过他。

　　尼诺此时，根本就是在给金正中与金未来当陪练。

　　“砰砰！”

　　尼诺隔开金正中一记重拳，一招“梦弹”轰在金正中胸口，将之打飞出去，面对金未来的一记龙炎舞，尼诺并未按肖鹏所说，以百合折破之，而是用了更简单粗暴的方式。

　　身形猛地跃起，凌空三百六十度旋转，左臂顺着旋转的力道挥出一爪，爪尖一道紫色火柱划过，金未来顿时步了金正中的后尘，三百十一式·爪节，肖鹏不忍直视的捂住了眼睛。

　　金正中揉着胸口爬了起来，连声叫道：“不打了不打了，尼诺的速度根本就是暴走八神的级别，跟都跟不上，这还怎么打？”说话间眼神却是直勾勾的盯着金未来。

　　金未来身上火光一闪，扑灭了尼诺的苍炎，看着被烧出一个长条形洞洞，导致她春光外泄，露出了罩罩与半抹酥胸的衣襟，欲哭无泪的道：“尼诺，以后不许对我出爪节或者梦弹这样的招式，这是流氓行径知道吗？”

　　幸亏她见机得早，及时用究极力量护住了内衣，否则此时她就该彻底走光了，感受到金正中的视线，金未来左手捂胸，右手赤火焰光扇一挥，一道扇子虚影旋转着疾速飞向金正中，正是不知火流必杀技，花蝶扇。

　　金正中不慌不忙的打出一记驱暗炎，抵消了花蝶扇，随后不再看向金未来，径自走向肖鹏，在他脚边的纸箱中取出一瓶矿泉水。

　　“呃……可是我的招式大部分都是用爪的啊！”尼诺摸了摸自己的光头，有些为难的道。

　　金正中打开矿泉水喝了一口，撇撇嘴吐槽道：“拜托，在战斗的时候用一层究极力量护住衣服不就行了？要不然不知火舞跟八神放对的时候，不早就被扒光了啊！笨。”

　　肖鹏被这几个活宝的奇葩对话逗得哈哈大笑，随后摇了摇头，满带笑意的道：“好了好了，未来修为还浅，以她那点究极力量还挡不住尼诺的苍炎，算了，反正今天是你们最后一次跟尼诺切磋了。”

　　“尼诺的格斗技已经修炼完成，从明天起，尼诺将开始修炼中国古代武技，你们自己好好练吧！时间差不多，我们该回去了。”

　　“大鹏哥，我听说把‘八酒杯’修炼到极致，可以短时间凝结整个地球的时间，是不是真的啊？”金正中好奇的对肖鹏问道。

　　肖鹏想了想，微微摇了摇头，道：“理论上可以，不过漫画终究是漫画，现实中是不可能有人真的能修炼到那个层次的，以尼诺目前的实力，要凝结一个人的时间不难，甚至给他一点时间把力量提升起来，凝结一小块区域的时间也不是不可能，至于整个地球……就连神都做不到。”

　　当然，肖鹏说的神是指这个僵约世界的神，能凝结小范围区域时间的并不是没有，至少肖鹏知道将臣就能做到，虽然只能在很小范围内凝结几秒，但那也十分逆天了。

　　这表示在那块范围内的人面对将臣将毫无反抗之力，几秒钟时间不能动弹，不能运转力量，就算是肖鹏也得被将臣灭成渣渣，当然，将臣能不能凝结肖鹏的时间还俩说呢！

　　片刻之后，一道流光自撒哈拉沙漠升起，迅速往亚洲方向射去。


第九十章 失踪的桑尼、僵尸侠出击、可笑与不可笑

　　柴湾某海景别墅内。

　　一阵手机铃声响起，莱利接起手机，也不说话，只是听着手机里传来的声音，“重案组，中环周大富珠宝店发生持枪抢劫案，劫匪火力很猛，你们立刻出发封锁现场，拖住劫匪，但是不要跟劫匪硬拼，飞虎队很快就到。”

　　“Yes Sir。”

　　莱利挂掉电话，以极快的速度回房间换好了挂在墙上，属于僵尸侠的衣服，戴上只露出眼睛和嘴巴的面具，随即到泳池边找到了自己两位妻子。

　　伊丽莎白见状，微微一笑，道：“又有案子了？”

　　“是啊！你们很快就又能在电视上看到我了。”莱利笑道，依次在伊丽莎白与诗雅唇上啄了一口，随即身形一晃，顿时分散成了一群蝙蝠，挟裹着一股黑风往中环方向飘去。

　　“呵呵，莱利的僵尸侠越做越开心了呢！”穿着比基尼，躺在躺椅上的诗雅对同样打扮的伊丽莎白笑道。

　　伊丽莎白嘴角勾了勾，柔声道：“是啊！因为他从惩恶扬善的过程中，找到了自己存在的意义，其实这样也挺好呢！”

　　……

　　“里面的匪徒听着，你们已经被包围了，立刻放下武器，出来投降……”

　　中环，周大富珠宝店外，警方正在对里面喊话，刘海叫过况天佑，问道：“天佑，里面有没有人质？”

　　“没有人质，这些劫匪一冲进去对天开了一枪，然后开枪打死两个保安和一个按下报警铃的售货员后就开始砸柜台抢珠宝，其他人全都乘机跑出来了。”况天佑将情况汇报给了刘海。

　　“那还围在这里干什么？进去抓劫匪啊！”刘海莫名其妙的看着况天佑道。

　　况天佑闻言苦笑道：“劫匪有四个，其中三个都是AK47，只有领头那个拿的手枪，凭我们这点火力，怎么抓啊？”

　　“……”刘海微微一窒，往四周看了看，眉头皱了起来，“桑尼还没上班吗？他到底去哪了？”

　　“不知道啊！桑尼已经失踪大半个月，就像人间蒸发了一样，到处都找不到他。”况天佑叹了口气，道：“这飞虎队也不知道怎么搞的，到现在还没来。”

　　此时周大富珠宝店外已经被媒体记者与看热闹的市民围了个水泄不通，就在警方等飞虎队等得不耐烦，刘海准备带人冲进去的时候，突然一阵狂风袭来，吹得围观众人微微晃了晃。

　　有那眼尖的市民看到天上一股肉眼可见的黑色旋风降临到珠宝店门口，顿时兴奋的大叫起来，“僵尸侠，是僵尸侠来了，这些劫匪死定了。”

　　现场顿时骚动起来，“僵尸侠，僵尸侠来啦！”

　　刘海看着店门口那股凝结成人形的黑旋风，无奈的拍拍额头，“得，又没我们什么事了，妈蛋，这个什么僵尸侠是哪冒出来的，这样下去还要我们警方干什么？”

　　况天佑耸耸肩，无奈道：“没想到我们竟然也有机会体会一把漫威世界那些警察的感受，还真是……”

　　“哒哒哒哒……”

　　珠宝店内响起了一阵连绵不绝的枪声，还有那些匪徒恐惧的尖叫声。

　　店门外瞬间安静了下来，全都竖起耳朵听着店内的动静，不到一分钟，枪声平息，片刻之后，只见身穿黑色紧身衣，背后披一件红色披风，脸上戴着面具的僵尸侠一手提着一个丝袜罩头的劫匪缓步走了出来。

　　随手将匪徒丢在警察面前，灰色眼眸淡淡的看着刘海与况天佑，开口道：“里面还有两个，交给你们了。”

　　刘海沉着脸摆了摆头，况天佑立刻会意的带着手下弟兄冲了进去，而此时现场围观众与媒体全都沸腾了起来。

　　“僵尸侠，我要给你生小僵尸……”

　　“僵尸侠，帮我签个名吧！”

　　得，刚刚赶到的飞虎队员没能跟劫匪交上火，却憋屈的成为了维护现场秩序的人墙。

　　莱利一撩身后披风，缓步走到众媒体记者的摄像头前。

　　“吼！”

　　莱利张嘴一声咆哮，露出了嘴角两颗尖利的獠牙，这不但没有吓到众人，反而又引起了现场一阵疯狂的尖叫，不过这一阵尖叫之后，现场逐渐安静了下来。

　　一些媒体记者开始提问，不过莱利也是有选择的进行回答，而且，记者中有司徒奋仁安排的专门跟踪报道僵尸侠的特约记者，莱利自然知道该配合谁的提问。

　　“僵尸侠先生，作为一名僵尸，应该是害怕被人们所知道的存在，虽然说您从出现开始，一直都是在做除暴安良，维护香港治安的事，但是您就不怕引起社会恐慌吗？”

　　这个问题问得很有水平，瞬间压下了诸如“僵尸侠先生，你是怎么变成僵尸的”“僵尸侠先生，您有没有考虑发展一些后裔呢”之类纯属八卦的问题。

　　莱利看了一眼那名提问的记者，正是他们自己安排的专职记者，微微一笑，嘴角两颗獠牙在阳光的照耀下闪闪发光，“其实我一开始决定出现在公众面前时，也是下了很大决心的。”

　　“我想说的是，僵尸曾经也是人，就算变成僵尸也依然保存着人性，其实说白了，僵尸只不过是一种改变了生命形态的人罢了，我们只是饮食习惯不同，实际上与人并没有区别。”

　　“影视剧中的僵尸不过是人们想象出来的怪物罢了，那种由尸体尸变形成，毫无人性，惧光怕糯米的僵尸，正确的称呼应该是活跳尸，其形成条件非常苛刻，几百年也不一定能形成一只。”

　　“其实僵尸并不可怕，僵尸跟人一样，同样有好坏之分，只不过僵尸通常拥有着常人难以想象的力量，所以容易被人们所畏惧，这跟普通人畏惧穷凶极恶的歹徒是一个道理。”

　　“我并不觉得自己有多高尚，我变成了僵尸，拥有了强大的力量，可我终究曾经是人，所以我也跟所有年轻人一样，拥有一个英雄梦。”

　　“僵尸是孤独的，就像这位记者先生说的一样，不敢与人接触，害怕别人发现自己僵尸的身份，害怕别人把自己当成怪物，所以有的僵尸在孤独中发疯，变成了一个心理扭曲的疯子。”

　　“我不想发疯，我渴望被人们所理解，被人们所接受，我也愿意以自己的一身力量，来为人类社会的和谐发展做出一些贡献，所以就有了今天的僵尸侠。”

　　“各位，我很感谢你们不惧怕我，非常感激你们的认同与喜爱，我想在此告诉所有人，僵尸不是怪物，僵尸只是一群拥有强大力量的特殊人群，就像X战警里的变种人一样，僵尸同样可以为社会做贡献。”

　　“谢谢你们，但愿有一天，我以自己的本来面目出现在大家面前的时候，我们能够像平常的朋友一样，一起喝喝酒，聊聊天。”

　　“当你们在大街上突然遇到僵尸露出獠牙仰天咆哮，不会再害怕，而是第一时间像遇到突然发病的普通人一样，想办法救助他，当然，救助僵尸的方法就是给他血喝。”

　　“但是要记住，不要直接让他咬你，因为僵尸的獠牙自带吸血效果，一不留神就会吸死人，我也在此呼吁大家，多多到医院献血，或许对你来说比较多余的100CC，200CC血液，对僵尸来说就是救命良药。”

　　莱利说到这，抬起食指指向镜头，大义凛然的道：“我的话就说到这了，朋友们，僵尸侠会默默守护着这座城市，我会尽全力打击犯罪，消灭恶徒，维护城市的治安，犯罪分子们，我僵尸侠，向你们宣战。”

　　说完潇洒的仰头望天，纵身一跃，跳到半空，哗啦啦一声化成一群蝙蝠，随即卷起一阵黑风飞上了高空。

　　现场又是一阵骚动，普通民众为他们有这样一个超级英雄守护着他们的城市而欢呼，而女人们则是为她们又有了新的梦中情人而欢呼，总之，莱利这个僵尸侠做得出乎意料的成功呢！

　　……

　　“哈哈哈哈……”刚回到家不久的金正中与金未来看着电视上直播的新闻已经笑得快不行了，一开始前面那段倒还没什么，相反，说出了僵尸们的心声，比如况天生就感慨满满，还有某栋别墅里的某位古董鉴定师。

　　可最后那一段对犯罪分子宣战的话在熟悉他的人眼里却是喜感满满。

　　尼诺不解的看着笑得在地上打滚的两人，疑惑的对肖鹏问道：“肖叔叔，爸爸说的话很可笑吗？为什么未来姐姐跟正中哥笑成这样？”

　　肖鹏在金正中屁股上踹了一脚，随即对满脸疑惑的尼诺笑道：“你爸爸说的话本身并不可笑，相反，若是陌生人听到，只会对他充满敬佩。”

　　“他们笑是因为这些话是从你爸爸口中说出来的，因为他们对你爸爸太熟悉了，他们很清楚你爸爸的性格，你爸爸本身是一个优雅，高贵，一举一动都像个贵族绅士一样的人。”

　　“从他口中说出这么慷慨激昂，让人热血沸腾的话，本身就十分具有喜感，以后你慢慢就会明白的，当然，他们笑并没有带有恶意，而是因为他们与你爸爸关系很好。”

　　“哦！原来是这样。”尼诺似懂非懂的点点头。

　　“好了，你们休息休息吧！今天跟你叮当Auntie约好了去forget it bar喝酒，待会儿打个电话给你爸爸，叫上他一起去。”

　　“哦，好的。”


第九十一章 试验品二代僵尸李莉贞、求救的西方巨龙

　　原日东集团主席堂本静住所，通天阁。

　　将臣手中握着一瓶冰酒，略微显得有些激动的在电视前走来走去，脸上带着兴奋之色，指着电视中的莱利对他身边的红潮道：“这才是正确的，这才是正确的僵尸生存之道，很好，他做得很好，我想见见他，红潮，你安排一下。”

　　“是，真祖。”红潮正准备出门办事，却见一道黄色人影风风火火的从门外走进来，若况天佑与刘海在此的话，肯定能认出来，此人正是失踪了大半个月，况天佑的搭档桑尼，也就是五色使者中代表嫉妒的黄子。

　　“真祖，不好了，双双逃走了。”

　　将臣兴奋的表情平静下来，点点头，云淡风轻的道：“你带上李莉贞去把它抓回来。”

　　“是，真祖。”黄子恭敬的答了一句，有些犹豫的道：“真祖，那个女人自从被你变成僵尸后，就开始大肆发展后裔，到现在她已经将三十几个人变成僵尸，这样下去，会不会引起那个人的注意？”

　　将臣点点头，淡淡道：“我心里有数，我会找机会跟她谈谈，你去吧！”

　　“是。”黄子低下头状似恭敬的应道，他的眼中，却是闪过一丝异样的光芒，随即转身出门而去。

　　“真祖，你为什么要把那个女人变成僵尸呢？”黄子离开后，红潮平静的问道，她的声音不带任何情绪，仅仅只是随口这么一问而已，并没有任何目的，甚至连好奇都算不上。

　　红潮代表人类的迷茫，因此她也是个没有个性的人，实际上她对任何事都不会放在心上，不知道是不是就因为这样，五色使者中将臣最喜欢的就是红潮，有什么话也愿意跟她说。

　　“你知道吗红潮？我一直在参悟，僵尸最强的力量究竟是什么，只不过到现在我还是没有头绪，直到遇到那个叫李莉贞的女人，我遇到她的时候，她正准备自杀，但是我在她身上，感受到了一股极其庞大的，怨恨的力量。”

　　“那种怨恨的力量与黑雨不同，那是一种带着毁灭欲望的怨恨，当时我心中有一个念头，无论是人类还是僵尸，当他极度愤怒的时候力量会莫名的变强几分，而由愤怒升华而来的怨恨呢？”

　　“基于这个原因，我将她变成了僵尸，果然，她不过刚刚变成僵尸而已，其爆发出的力量甚至超越了奇洛这个几千年的老僵尸，而在她吸过血过后，甚至我感觉，连蓝大力或许都不是她的对手。”

　　红潮淡淡的接了一句，“那僵尸最强大的力量就是怨恨吗？”

　　将臣摇了摇头，道：“我不知道，但是中国故老相传，僵尸不在六道内，不在五行中，乃是禀天地戾气、怨气、晦气而生。”

　　“虽然这个说法是针对僵尸侠口中的活跳尸而言，但是僵尸与一直被人们称呼为僵尸的活跳尸之间多少还是有那么些共同点的，比如以血为生。”

　　“所以我就在想，僵尸最强大的力量，会不会也是这些所谓的戾气怨气呢？不管怎么样，李莉贞算是一个试验品吧！我想看看，怨恨究竟能让她达到哪种地步。”

　　红潮点点头，表示明白了，随即淡淡道：“那我去安排与僵尸侠见面的事了。”

　　“嗯，去吧！”

　　……

　　“喂，小玲，你怎么还没过来？我跟正中未来还有尼诺已经到forget it bar了，你什么时候来啊？”肖鹏百无聊奈的坐在吧台旁给马小玲打电话。

　　“我要做生意啊！放心吧！很快就搞定了，呆会儿我直接过来。”

　　“好吧！那你快点哦！”

　　肖鹏无奈的挂了电话，马小玲自从不缺钱花了之后，似乎是终于开窍了，开始认真履行马家守正辟邪的职责，现在她抓鬼虽然依然收钱，但不像以前那样要价高了。

　　由于她每次都能很好的解决问题，要价又不贵，生意反倒越来越好，甚至许多同行都跑到何应求那里请他帮忙说项，给同行留条活路，她这才开始有选择的接生意。

　　一般的小鬼小怪她都会建议对方去找其他几个与何应求关系比较好的同行，她通常会告诉客户，那个人就能帮他解决问题，而且价格比她便宜许多。

　　而她自己却是只接一些比较棘手的，换言之，她现在接手的生意，通常都是一般驱魔师搞不定的目标，如此一来，她在灵幻界的地位与威望倒是无形中再次上涨不少。

　　“大咪，麻烦帮我调一杯血腥玛丽。”肖鹏随口对大咪叫道。

　　“好的，哎呀，番茄汁用完了，我得买一点去，大鹏哥你稍等一下哦！”

　　大咪正准备出去买番茄汁，尼诺突然站起来道：“咪阿姨，我去吧！正好我要去书店买些书看，顺便买些番茄汁好了。”

　　在一旁正闲得无聊的金未来一骨碌站了起来，兴致勃勃的道：“你找得到在哪吗？要不我带你去吧！”

　　“好啊！”

　　“走。”

　　“等等我，我也去。”金正中屁颠屁颠的跟着跑出了酒吧！

　　肖鹏无奈的摇了摇头，道：“这两个家伙，是想带着尼诺去玩吧！算了大咪，给我倒杯VFOP（白兰地）好了。”

　　“哦！呵呵，尼诺虽然长这么大了，可他的心理毕竟还是个小孩子嘛！小孩子爱玩很正常啊！”大咪给肖鹏倒了杯酒，笑道。

　　“倒也是，老板娘去哪了？”

　　“她说出去买本书，很快就回来。”

　　……

　　天色渐渐晚了下来，莱利携两位娇妻到来，珍妮留在Waiting bar看店，并未跟来，见除了陌生顾客外，吧台边只有肖鹏在喝酒，不由奇怪地问道：“尼诺跟你两个宝贝徒弟呢？”

　　“他们啊！出去玩了，下午都出去的，这会儿还没回来，你现在要是去游乐场，一准能找到他们，呵呵，坐下喝一杯啊！不过你大老婆可没得喝，尼诺就是出去买番茄汁的。”肖鹏看了看伊丽莎白，调侃道。

　　伊丽莎白失笑的摇了摇头，虽然之前肖鹏帮她隐瞒了五百年前曾做过的事，可后来莱利终究还是知道了她就是传说中的血腥玛丽，好在莱利并未太过在意，反而因此更加疼爱她。

　　只是从此每次喝酒的时候肖鹏都会拿这个来调侃莱利，不过莱利也找到了应对肖鹏的方法，“要喝也是回家喝，在外面就不喝了，嘿嘿。”

　　肖鹏愕然，哭笑不得的道：“你这家伙最近是真的变了啊！竟然会玩点荤段子了，看来你这个僵尸侠做得还蛮开心的嘛！”

　　莱利偏了偏头，耸耸肩，道：“还不错啊！人是会变的嘛！不过我倒是觉得，我现在更像个现代人了。”

　　肖鹏赞同的点点头，举起酒杯，道：“这倒是真的，总的来说，这种变化还是我们这些朋友喜闻乐见的，来，为越来越好干一杯。”

　　莱利从大咪手中接过酒杯，道了声谢，随即跟肖鹏碰了一个。

　　……

　　“吼！”

　　一处比较偏僻的所在，尼诺与金正中金未来三人手中一人提着一个袋子，此时正呆呆的看着面前半空。

　　“正中，你知不知道这是什么东西？”金未来碰了碰身边的金正中，小心翼翼的问道。

　　“这看上去……像是西方的那种巨龙，我打游戏的时候在游戏里见过。”金正中不确定的道。

　　而尼诺却是饶有兴趣的看着面前半空那只庞大的生物，那是一只长相酷似迅猛龙与翼龙结合体的巨兽，前爪短小，爪子锐利无匹，后腿十分粗壮，一双肉翅展开长十余丈，身高近两丈，一双眼睛像铜铃般大小，血盆大口中布满尖牙，头上两只尖锐长角直直竖起。

　　那头巨龙与尼诺对视一会儿，突然摆了摆龙头，猛的一个喷嚏打了出来，竟然还发出类似人打喷嚏时的“哈丘”声。

　　“呃……”三人无语的抹了一把脸，好在这头巨龙的口水并没有想象中的恶臭。

　　下一刻，那头巨龙胸前似有金光闪烁，它突然开始疾速缩小，短短几秒，便从一头两层楼高的巨兽缩成只有蜥蜴大小，呼扇着一双肉翅大呼小叫的掉落在地，便似喝醉酒般摇摇晃晃的跑向尼诺。

　　尼诺看着这头迷你西方龙，眼睛里顿时充满了小星星，金未来也是差不多的状态，诧异的对金正中道：“这头巨龙变小之后，看起来还是蛮可爱的嘛？”

　　此时尼诺已经扔掉手中袋子，趴伏下去，双手捧起小龙，那小龙趴在尼诺掌心，口吐人言，有些虚弱的连声道：“救我，救我……”

　　“你怎么啦？”

　　“救救我，救救我……”

　　尼诺不解地问道：“救你？我怎么救你啊？”

　　“有人要杀我啊！”那头小龙带着哭腔道，见小龙这幅模样，金未来几乎快被牠萌化了，闻言怒道：“杀你？什么人这么大胆子？竟敢屠龙？”

　　“哇，这世上还真有屠龙勇士啊！为什么要杀呢？做龙骑士不是更拉风？”金正中翻着白眼吐槽道。

　　“咻！”

　　便在此时，破风声突然传来，尼诺双目一凝，轻喝道：“小心。”原本跪坐在地上的身体猛然向旁边一侧，左手抓着小龙，右掌撑地，双腿并排朝前方踹了出去。

　　然而这一记八神的经典下段攻击却踹了个空，左手一空，小龙已不在手中，毕竟事起突然，尼诺仓促应对，对方又是有备而来，这一记意在拦截，争取时间的下段攻击会失败也算正常。

　　直到此时，金正中与金未来才意识到刚才他们竟被人袭击了，骇然的对视一眼，齐齐扔下手中袋子，做好了动手的准备，赤火焰光扇已经握在金未来手中。

　　而在他们前方十米开外，不知道什么时候已经站了几名黑西装男女。


第九十二章 鬼步救小龙、拳皇斗僵尸、会不会再冒出个大蛇来

　　黑西装有男有女，共四人，在他们前方是一名面色阴鸷，姿色不俗的年轻女子，身上穿着紧身皮衣，勾勒出了其凹凸有致的身材，外罩黑色长款皮风衣，长发被染成了酒红色，在脑后绑成一束马尾，此时她手中正握着那头小龙。

　　下一刻，一道黄色身影缓缓从天而降，看到金未来目光微微闪了闪，淡淡的对那女子道：“不要节外生枝，我们走。”

　　那女子面无表情的转身，两男两女四名黑西装左右让开，跟在黄黄衣男子与红发女人身后准备离开。

　　“等一下。”尼诺伸掌叫道。

　　一行六人顿住脚步，侧过身子，黄衣男子不耐的道：“别多管闲事，小光头，小心连命都保不住。”

　　“就是你们想要杀牠？你们为什么要杀牠？牠做错事了吗？”尼诺的声音带着几许天真，倒让黄衣男子与红发女子有些诧异。

　　这一行人正是将臣派出来抓神龙双双的黄子与李莉贞，那四名黑西装男女，自然就是李莉贞的后裔了。

　　“救命啊！”李莉贞手中的双双拼命挣扎着叫道。

　　黄子瞪了牠一眼，哼道：“早叫你别跑的，这么辛苦干什么呢？早晚是死路一条。”

　　尼诺双目一凝，身形微微一晃，似乎模糊了一瞬间，然而，神龙双双却已经出现在他手中，李莉贞看了看空空如也的手掌，两眼眯了起来。

　　尼诺捧着双双笑道：“你不用担心，我答应过会救你的。”说完将双双塞进了衣兜里。

　　金正中与金未来对视一眼，齐齐惊呼道：“鬼步。”

　　没错，刚才那一瞬间，尼诺发动了鬼步，以超出人类动态视觉捕捉的速度靠近李莉贞，抢回了双双，再瞬间回到原地，普通人看上去，他就像根本没移动过一样。

　　“吼！”

　　便在此时，那四名西装男女齐齐一声咆哮，现出了僵尸原形，黄色眼珠，尖利獠牙。

　　“第三代僵尸。”金正中神色一紧，轻声道：“师妹，那两个女的是你的，两个男的交给我，尼诺，那个红头发女人和那个黄衣服的男人靠你了。”

　　“明白。”

　　说话间四名三代僵尸已经冲了上来，金正中手一挥，驱暗炎已出手，同时出手的还有金未来的花蝶扇，这是拳皇格斗家们的惯用招数。

　　出手第一招远程攻击技能不仅可以占据先手，更是能对对方实力作一个初步估计，红发女子与黄衣男子暂时没有动手，尼诺亦是连续两记暗勾手甩了出去。

　　四名三代僵尸都没有遇到过此等技能，猝不及防纷纷中招，两名男子与一名女子身上分别燃起了赤红色的赤炎与紫色的苍炎，而另一名女子却是胸腹之间正中了一记花蝶扇，向后倒飞而回。

　　金正中纵身而起，一记独乐屠踢向中了驱暗炎的那名男子，那名男子刚刚爆发力量扑灭身上的火焰，金正中的大脚已经踢到，这一记独乐屠被他结结实实的吃了下来，重重砸在地上。

　　金未来前冲两步一个侧手翻，双脚落地的同时借着翻转的惯性，手肘向前顶出，整个人合身冲向一名女僵尸，不知火流忍术·忍蜂。

　　“砰！”

　　刚刚摆脱苍炎灼烧的女僵尸与另一名一样，华丽的飞了出去。

　　由于对手对己方技能的不了解，金正中与金未来从一开打就大占上风，可惜僵尸别的本事不一定大，但在耐打方面，却是有着得天独厚的优势。

　　虽然四名三代僵尸被两人压着打，却也不是一时半会儿就能彻底拿下的，这场战斗，还有的打啊！

　　黄子此时瞪大双眼，感觉整个人都不好了，“这是……草薙京、不知火舞、八神奄？闹鬼了吗？一会儿会不会再冒出个大蛇来？”

　　李莉贞淡淡的瞥了他一眼，冷哼一声，直接冲着尼诺去了，她的速度跟尼诺一样，快到肉眼几乎看不清，不过在格斗能力方面就要差了不止一筹。

　　她几乎就是凭借自身的速度与力量在战斗，拳脚动作粗糙至极，甚至还出现了扇耳光，捏着拳头锤砸这等动作。

　　尼诺毫不畏惧的迎了上去，梦弹、轰斧阴、鶴讨、葵花、百合折、节爪、琴月阴、屑风等等八神奄耳熟能详的招式，在尼诺手中如行云流水般配合使出，加上普通拳脚速度又不比李莉贞慢。

　　李莉贞很快就被尼诺那层出不穷的组合技打懵了，好在她还不算太蠢，从战斗开始她身上就布满了属于自己的能量，否则此刻，她的衣服恐怕已经变成条条装。

　　“真的是八神，这特么从哪冒出来的一群莫名其妙的人，那个金未来好像跟那个人有关系，不行，这件事不是我们可以管的，回去报告真祖。”黄子想到此，大喝一声，“住手。”

　　然而，跟尼诺他们斗在一起的五人没一个听他的，李莉贞似乎也发现了自己不是尼诺的对手，再一次被尼诺一脚踹飞后，她不再冲上去，突然对着尼诺两眼一瞪，那感觉，便似要用眼神杀死尼诺一般。

　　事实上，她就是这么打算的，她两眼一瞪的时候，从她眼中射出了两道幽绿的光柱，似激光般射向尼诺。

　　这是她的天赋异能，以无边的怨恨之力融合自身僵尸的力量形成比激光破坏力更强的绿芒，她这也算是正儿八经的用目光杀人了。

　　尼诺见状大惊，绿芒速度极快，尼诺躲闪得十分艰难，好在他的反应速度并不满，终究还是能躲过去。

　　有一次实在躲不过，尼诺将力量凝聚在掌心，举在胸前硬抗了一记，让他没想到的是，这绿芒竟然出乎意料的强，自己的防御瞬间被穿透，同时被穿透的，还有自己的手掌。

　　不过被穿透的手掌很快就自行恢复，僵尸的肉身，在能量没有耗尽前，根本就是不死的。

　　“你不要逼我，我不想杀人啊！”尼诺急切地吼道。

　　李莉贞不管不顾，依然发射着绿芒，一副不杀尼诺，誓不罢休的架势。

　　金未来一记空中龙炎舞，轰飞了一名跃上半空，意图飞踢自己脑袋的女僵尸，落地的瞬间却被另一个抓住机会，一拳轰到腹部，即便有究极力量保护，她也是胃里一阵翻涌，绞痛不已。

　　论速度，她现在确实还赶不上僵尸，金正中稍微好一点，但也只是勉强抵住了两名男僵尸的攻击。

　　听了尼诺的话，顿时没好气的直翻白眼，疾声喝道：“尼诺，你不想杀人，她却要想要杀你啊！你未来姐姐快顶不住了，你现在是正当防卫，就算杀了她也没有错，你爸爸妈妈也不会怪你的。”

　　“快，用八酒杯加八稚女杀了她，你不杀她她就要杀你，还有我们得跟你陪葬。”

　　黄子闻言同样大惊，虽然他不知道这个使八神流格斗技的光头究竟是什么人，但是从他表现出来的实力来看，如果真的使出超必杀技，李莉贞这女人不一定能扛得住。

　　毕竟他可是知道，八酒杯的效果是凝结目标身上的时间流动，在中了八酒杯的情况下，全身不能动弹，连力量都无法调动，再中一记八稚女，就算不死也差不多了。

　　这个女人是真祖的后裔，他可不敢这么轻易的让她死，当下再次怒吼道：“你这个疯女人快住手，他要是真的放大招你挡不住的，你想死吗？你不想报仇了吗？”

　　李莉贞听了黄子的怒吼浑身轻轻一颤，总算依言停下了发射绿芒，而正凝聚暗黑力量，准备施放八酒杯的尼诺也顺势散去了凝聚的力量。

　　几个黄眼僵尸直接脱离战圈，回到了李莉贞身后，李莉贞死死盯了尼诺几秒钟，便似要深深的记住他一样，随即直接转身，带着自己的四个后裔离开。

　　金正中与金未来喘着粗气回到尼诺身边，“尼诺，你没事吧？”

　　尼诺对捂着胸腹的金未来摇摇头，转头看向黄子。

　　黄子看了看尼诺，他并不认识，径自转向金未来问道：“金未来小姐，能不能问问你跟肖先生是什么关系？”

　　金未来诧异的看着黄子，道：“他是我师父，其实说起来，我们三个的功夫都是他教的。”

　　黄子恍然，点点头道：“神龙双双是对真祖来说非常重要的东西，你们抢了牠，真祖肯定会亲自来找你们。”

　　“你们还是赶紧回到肖先生身边吧！只有他才能保护你们，至于真祖是谁你们不必多问，只需要告诉肖先生，他自然心里有数。”

　　三人面面相觑，金正中莫名其妙的对黄子问道：“你究竟是谁？”

　　黄子转过身子，向着李莉贞离开的方向行去，口中幽幽的道：“我是一个不想跟肖先生为敌的人，因为我不想步蓝大力的后尘，请你们告诉肖先生，我想当警察，不想给别人当使者。”

　　“蓝大力？蓝大力是谁啊？”尼诺好奇的对金未来与金正中问道。

　　金未来走到一旁，提起地上刚刚扔下的袋子，道：“蓝大力是曾经被师父消灭掉的一个坏蛋，别说那么多了，我们尽快回到forget it bar，要不然我怕真祖到来，我们就救不了双双了。”

　　“好，快走吧！”


第九十三章 我师父的裙子再长两寸、露在外面的腿也比你多

　　forget it bar。

　　肖鹏看了看时间，无奈的对莱利道：“这帮小鬼，都几点了，还不回来。”

　　诗雅担忧的道：“会不会是出什么事了？要不我们出去找找吧！”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“放心吧！未来跟正中虽然是半吊子，可尼诺的实力这世上能对付他的并不多，不会出什么事，应该是玩得太嗨，忘了时间，等回来好好说说就是了。”

　　便在此时，一个惊慌失措的人跌跌撞撞的冲进酒吧，一屁股坐到吧台旁肖鹏身边，大咪见状上前询问，“先生，想喝点什么？”

　　“随便。”

　　大咪给他倒了杯白兰地，笑问道：“你怎么好像很紧张，脸色苍白，有人在追你啊？”

　　那人接过大咪递过来的酒杯，一口气喝干了杯中酒，这才缓过一口气，道：“不是人，是鬼。”

　　他旁边的肖鹏闻言，诧异的转头看了他一眼，没想到还是个熟人，“哟，弗兰基，你这是怎么了？听说司徒走了以后，你接替他的位置成了总监，现在应该是春风得意才对啊！怎么搞成这幅德性？”

　　此人正是以前司徒奋仁做总监时的手下，CTV电视台监制弗兰基，他此时才注意到身边坐的竟然是肖鹏这个大豪，情绪总算平复下来，下意识的整了整衣服，招呼道：“肖先生这么巧，你也在这喝酒啊！”

　　肖鹏耸耸肩，弗兰基这才接着道：“不知道为什么，最近电视台每天晚上都有人发疯，有人说这是电视台沾染上不干净的东西了，经人介绍，我去了嘉嘉大厦灵灵堂找驱魔师帮忙解决一下问题。”

　　“到那我才发现，原来灵灵堂的主人竟然就是在洋紫荆小姐选拔时露过面的，您的那位女朋友。”

　　肖鹏闻言摊摊手，笑道：“那不就结了，我女朋友是全香港最好的驱魔师，找了她问题很快就解决了，你又怎么会搞成这样？”

　　弗兰基苦笑了一声，道：“关键是我在电视台等马小姐的时候，来的不是马小姐，而是另一位很像马小姐的女孩，我还以为她是马小姐的徒弟呢！”

　　“可是那个女孩抓鬼的时候太狂暴了，连被鬼附身的人一起打，直到后来马小姐来了，我才知道她原来不是马小姐的徒弟，而是电视台其他人找来的驱魔师。”

　　“结果那个女孩觉得马小姐抢了她生意，加上她似乎跟马小姐不对盘，鬼没抓到，她们两个却打起来了。”

　　“然后被鬼附身那个人就追我，我一直跑一直跑不停的跑，我也不知道自己跑了多远，后来看到这里有人就进来了，那只鬼应该被我甩掉了吧！”

　　弗兰基说到这里肖鹏总算反应过来，那个女孩不出意外应该是小咪了，原剧中是有这么一出的，只不过原剧中她因为喜欢况天生，而况天生却只喜欢马小玲，所以她对马小玲一直怨气深重。

　　如今虽然有了肖鹏插手，况天生与马小玲已经没关系，小咪倒追况天生的话，其实机会还是蛮大的。

　　只不过，小咪因为自己是吞了净世龙珠才变成猫妖，她很喜欢做人的感觉，她一直担心马家当代传人知道了净世龙珠在自己跟姐姐身上，会杀了她们取回龙珠，所以她一直隐隐对马小玲抱着敌意。

　　她甚至琢磨着，要是能杀了马小玲，那净世龙珠就永远属于她们姐妹了。

　　小咪性格与大咪不同，比较偏激，要强，所以考虑问题跟大咪截然不同。

　　此时肖鹏眼中微不可察的闪过一抹金芒，状似无意的低头看了看脚下，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，道：“你确定那只鬼已经被你甩掉，没跟来吗？”

　　“啊？不会吧！肖先生你别吓我。”弗兰基惊慌失措的回头转头四顾，鬼没看到，却见一个美丽熟女自门口走了进来，手中提着一个袋子，这……不像是鬼啊！

　　“老板娘，你怎么去这么久啊？我好想你。”大咪亲热的凑到马叮当身边，撒娇道。

　　原来是老板娘，虚惊一场，不过……为什么感觉这个老板娘也那么像马小玲呢？我最近是怎么了？到哪都遇到马小玲式的女人？

　　马叮当对大咪笑笑，道：“我去买一本很重要的书，找了好多书店都没得卖，总算在新界那边的一家书店找到了。”

　　“呵呵，老板娘，你约我们一起喝酒，自己却在外面跑了半夜，什么书这么重要啊？”肖鹏举起酒杯喝了一口，漫不经心的问道。

　　“这是古……”

　　就在马叮当准备开口，给肖鹏解释自己买的书时，衣袂飘飞声忽然传来，一黑一白两道身影先后从门外跃了进来，同样的短裙装，只是颜色不一样而已。

　　穿黑色短裙的女孩还搭配了黑色丝袜，外表上看上去，倒是比白色身影更加性感了几分，只是可惜，一双腿没人家长，平白落了几分下风。

　　“咪咪，你干什么？”大咪见状，忙跑到黑丝美女，也就是小咪的身边，急问道。

　　拜托，我的妹妹哟，长点心吧！人家神仙一般的男朋友就在旁边坐着，你竟然当着人家的面跟人家女朋友打架，找刺激也不是这样找的吧！

　　肖鹏倒是什么也没说，反而饶有兴趣的看着这一幕，马小玲与他对视一眼，看清他眼中的意味后，心下微微一甜，肖鹏的眼神她看得分明，那意思是“想做什么尽管放手做，我无条件支持你。”

　　小咪没有理会大咪的问题，冷冷盯着马小玲道：“我还以为马家传人很有本事呢！现在看来也不过如此。”

　　听了小咪的话，其他人还没什么反应，伊丽莎白先冷笑了一声，道：“呵，大言不惭，鄙视马小玲，你还不够资格。”

　　莱利眉头微微一皱，正准备对伊丽莎白说些什么，却被肖鹏阻止，此时肖鹏似笑非笑的对伊丽莎白道：“玛丽，你猜如果正中那小子在场的话，他会怎么说？”

　　伊丽莎白饶有兴趣地问道：“他会说什么？”

　　“我会说，别以为你裙子比我师父短就了不起，就算我师父的裙子再长两寸，露在外面的腿也比你多。”

　　门口突然传来了金正中那戏谑的声音，所谓无巧不成书，伊丽莎白刚刚问完那句话，金正中与金未来尼诺刚好进了酒吧门。

　　众人听到他的话，纷纷忍俊不禁的笑出了声，马小玲横了他一眼，嘴角也忍不住勾起一抹弧度。

　　小咪被金正中这句话气得不轻，但是她十分清楚，在场中人大部分都是站在马小玲那一边的，她就算再任性，也不敢同时得罪所有人，只好咬着牙死死瞪着马小玲，可惜，她没有李莉贞的能力。

　　“好啦好啦！大家一人少说两句，都是自己人，有什么事坐下来慢慢谈嘛！”金未来无奈的摇了摇头，对小咪与马小玲道，上次小咪与况天生的亲近大家都看在眼里，是以金未来有此一说。

　　然而小咪显然并没有领情，依然冷冷的看着马小玲，道：“有什么好谈的？她妨碍我做生意。”

　　马小玲眉毛一挑，冷笑道：“我是阻止你抢我生意。”

　　“我懒得理你，谁抓到鬼就谁收钱。”说到这小咪看了弗兰基一眼，瞪眼道：“你说对不对？”

　　“是是是，无所谓，我无所谓啊！”弗兰基连连点头，这两位大佬的争斗他可不敢搀和进去，反正只要能解决电视台的问题，他付钱给谁都是一样的。

　　“啪！”

　　肖鹏手掌一拍，笑道：“好，既然说到这份上那事情就简单了，谁抓到鬼就算谁赢，我来做裁判。”

　　小咪瞥了肖鹏一眼，不屑的撇撇嘴，道：“谁做裁判都行，就是你不行，马小玲是你女朋友，你当然会偏向她。”

　　“嘿，你这倒霉孩子，真不知道你哪来的自信，行，那谁做裁判由你选好了。”肖鹏摊了摊手，无奈地笑道。

　　“不如，我来做裁判怎么样？”马叮当微微一笑，翘起了二郎腿，偏着头看着小咪道。

　　这次小咪没再表示反对，马小玲见状，淡淡道：“好，我就跟你玩玩。”

　　小咪目光一闪，冷笑道：“这么玩法好像没什么意思，这样吧！谁捉到鬼谁做师父。”

　　“咪咪……”大咪闻言无奈的摇了摇头，自己这个妹妹，就是太好强了，其实小咪在想什么她也大概知道一点，但是她真的觉得，不是自己的终究要还给别人，她们能做这么多年的人，已经是赚到了。

　　小咪看了大咪一眼，不为所动的道：“功夫没到家，就让我来教教她。”

　　马小玲翻了翻白眼，似笑非笑的看了一眼金正中，道：“也好，反正我的大徒弟现在很有本事，我都管不住了，正好我少了个徒弟来帮我做琐碎的事。”

　　“我也想加个条件。”马叮当也来凑热闹，“你们吓走了我的客人，谁输了谁结账。”

　　马小玲嘴角勾起一抹笑意，道：“你放心好了，虽然我不缺钱，但是结账的人一定不是我。”

　　“哼，那就看谁快了。”小咪说完这一句，突然纵身而起，一道黑影闪过，她人已站到门口，然而她诧异的发现，马小玲站在原地根本就没动弹，而马叮当与肖鹏脸上带着戏谑的笑容看着她。


第九十四章 老板娘，姜真祖要来了，你要做好心理准备哦

　　“你输了。”

　　马叮当眉毛一挑，笑道，这个动作倒是跟马小玲一脉相承。

　　“输什么？你是怎么当裁判的？”小咪不满的看着马叮当道。

　　马小玲淡淡的瞥了她一眼，不屑的道：“这都看不出来还学人捉鬼，我告诉你，鬼在这个酒吧，其中一个人的身上。”

　　小咪心下一惊，对着酒吧扫了一眼，然而让她无奈的是，她根本看不出来谁是被鬼附身的人。

　　马小玲见状，略显得意的道：“我教你一招不收钱，看谁的脚跟不着地。”

　　众人的目光四处扫视，最后齐齐凝聚在了弗兰基的脚下，因为全场只有他是踮着前脚掌走路，脚跟没有着地的，当然，穿高跟鞋的女人不算。

　　那只鬼本来一直只是跟在弗兰基身后，处于半附身状态，并不影响弗兰基的自主思维，但紧紧贴在他的背后，而弗兰基的脚相当于是站在鬼的脚背上，一般人看不到鬼，所以看到的景象就是他的脚是踮着的。

　　此时听到马小玲点破了它的行藏，那只鬼当机立断，完全附上了弗兰基的身，马小玲见状手一翻，一颗以符纸叠成的幸运星瞬间出现在手中，挥手打向弗兰基，意在逼出附身的鬼物。

　　然而让她没想到的是，小咪为了赢竟然会不择手段，手中原本属于马叮当的伏魔棒挥动间已磕飞那颗幸运星。

　　附在弗兰基身的鬼物见状，立刻把握住机会逃出了酒吧！

　　马小玲瞪了小咪一眼，不满道：“都是你，碍手碍脚。”

　　“哼。”

　　两女一先一后追了出去，大咪紧张妹妹，也跟了出去，金正中与金未来正准备跟出去，却被肖鹏叫住，酒吧顿时安静下来，马叮当放下酒杯，对肖鹏笑问道：“你不跟去看看吗？”

　　肖鹏摊摊手，笑道：“有什么好看的？小玲在给马家找传人而已，只不过这只小猫咪野性十足，需要先调教调教，没什么好看的，大咪小咪加起来也不会是小玲的对手，我又何必瞎操心呢？不过你可是裁判，是不是该跟过去啊？”

　　马叮当无奈的摇了摇头，失笑道：“你这家伙，果然什么都知道，行，我去看看，你们先坐会儿吧！”

　　马叮当起身离开，肖鹏这才对金正中金未来勾了勾手指，两人对视一眼，走到肖鹏面前，弱弱的看着他。

　　“麻烦你们告诉我，你们陪尼诺去买东西，是怎么才能从下午买到晚上。”肖鹏漫不经心的一边晃着手中酒杯中的红酒，一边问道。

　　“呃……这个……主要是……”金正中脑子急转，想要编个什么合理的理由，可最后他发现，自己想不出什么理由，好在尼诺给他解围。

　　“肖叔叔，不关正中哥跟未来姐姐的事，是我请他们带我去游乐场玩的，本来呢，我们一个多钟头前就可以回来的，谁知道在路上遇到一群人，他们要杀双双，我跟正中哥未来姐姐和他们打了一架，救下双双，才回来这么晚的。”

　　“双双？”肖鹏心中一动，诧异的看向尼诺，“你说的双双，是不是一头西方巨龙？”

　　尼诺点点头，将手伸进衣襟中，把双双掏了出来，或许是一直逃避黄子他们的捉拿，无论精神和体力都消耗过大，此时双双躺在尼诺掌心，睡得很熟。

　　“尼诺，刚刚你说跟人打了一架，对方是些什么人？”莱利眉头微皱，对尼诺问道。

　　尼诺挠挠光头，茫然的道：“是一个穿黑色皮衣的红头发女人和一个穿黄色皮衣的男人带着四个穿黑西装的人……”

　　金正中无语的拍了拍额头，无奈道：“算了，还是我来说吧！尼诺说的人数是没错的，只不过那四个穿黑西装的全都是三代黄眼僵尸。”

　　“那个穿黑皮衣的红发女人不出意外应该是二代绿眼僵尸，尼诺在不出超必杀的情况下根本拿不下她，她的超能力很厉害，简直就跟超人的镭射眼一样。”

　　“最后那个黄皮衣，我不知道他是什么，我问了他是谁，他说他是一个不想跟你为敌的人，因为他不想步蓝大力的后尘，他还说他想当警察，不想给别人当使者，就是他喝止了那个红发女人，我们这才脱身。”

　　肖鹏恍然，原来是黄子，不过那个红发女子又是从哪冒出来的？原剧中并没有这么一号人啊！莫非是将臣新咬的僵尸？算了，管她是谁，只要不惹到我头上就行，惹到我头上，你是盘古族人都不好使。

　　“什么，尼诺你们刚才就是跟这么一群人打了一架，你没受伤吧？”诗雅跟伊丽莎白立时紧张的四处打量尼诺。

　　“放心吧妈妈姨姨，我没事，你们忘了吗？我就算受伤也会自动恢复的啊！”尼诺咧嘴一笑，流露出一股纯真的意味。

　　肖鹏对尼诺笑笑，道：“尼诺，你们刚刚打了一架，弄得一身脏兮兮的，先去洗个澡，好好照顾双双，放心，我不会让人杀了牠，不过牠身上有些东西是别人的，该还给人家还是要还给人家。”

　　“哦，我知道了肖叔叔，正中哥，我们一起吧！”

　　“好啊！”

　　“未来姐姐你要不要也一起来。”

　　“……”

　　……

　　半个钟头后，马小玲气呼呼的回来了，马叮当脸上依然带着无所谓的淡笑，大咪则是满脸的担忧。

　　“我亲爱的女天师这是怎么啦？难道你没能收服那只小野猫？”（注：收服与收伏是两码事，不可混为一谈）

　　肖鹏一把揽过准备坐在旁边的马小玲，搂着她的纤腰让她坐在了自己腿上，另一只手十分自然的放到了她那修长滑嫩，富有弹性的腿上，轻轻摩挲。

　　“拜托，人家是家养的，不是什么小野猫。”大咪不满的低声咕哝了一句，径自回了吧台内，肖鹏好笑的看了她一眼，微微摇了摇头。

　　“喂，注意一下场合啊你。”马小玲窘迫的看了马叮当一眼，象征性的挣了挣，没挣脱，也就心安理得的呆在肖鹏怀里了，挣扎只是给自己一个交待而已，反正我挣过了，挣不脱没办法，这不能怪我。

　　“那个女人资质是不错，底子也很好，而且还莫名其妙的会请神龙，可惜她心性太差，为达目的不择手段，为了杀鬼，甚至想连人一起杀，我不喜欢她。”

　　“不过她请的神龙不是王伯的本体，只是由王伯的龙气凝聚而成的罢了，你老实告诉我，知不知道这是怎么回事？”马小玲解释了一句后，对肖鹏问道。

　　现在她有什么问题第一时间都是想到问肖鹏，当然，不仅仅是她，还有身边的朋友们基本都是这样，因为他真的给人一种无所不知的感觉。

　　果然，肖鹏并没有让她失望，点点头，道：“我确实知道她的来历，也知道她为什么会请神龙，其实小咪并不是你想象中那么坏的，她只是特别针对你而已。”

　　“针对我？她为什么要针对我？我招她惹她了？”马小玲诧异的看着肖鹏。

　　“因为你是马家当代传人啊！其实这个问题，老板娘就能回答，要不然你以为她手中那根伏魔棒跟她那一身本事哪来的。”肖鹏看了看坐在一旁的马叮当，对马小玲笑道。

　　马小玲狐疑的看着马叮当，瞪着眼睛道：“姑姑，不会是你教她的吧？”

　　马叮当偏偏头，摊手笑道：“很奇怪吗？”

　　“……”马小玲无语的瞪着马叮当，都不知道该说什么了，拜托，你要不是我亲姑姑，很容易让人误会是你对我有意见，才让自己教出来的徒弟来给我找茬的。

　　“行了行了，你别这么看着老板娘，我先把一切告诉你吧！大咪小咪呢！其实是天生跟复生六十年前养的两只小猫而已……”

　　“净世龙珠裂成两半，被大咪小咪一人一半吞了下去，结果她们就化成了猫妖，这也是为什么她们会请神龙的原因……”

　　“而小咪一直针对你，就因为你是当代马家传人，她怕你终有一天会杀了她们姐妹拿回净世龙珠，所以处处针对你，明白了吧？”

　　马小玲听完肖鹏的话，总算明白过来，下意识的看了看正紧张看着她的大咪，偏着头想了想，“既然知道了原因，要收服她就简单多了。”

　　“其实王伯服用了天帝冥石，再有我给他创出的修炼法诀，有没有净世龙珠已经不重要了，天帝冥石的功效，便是十颗净世龙珠也比不上的。”

　　说到这肖鹏笑眯眯的转头看向大咪，道：“大咪，这下你放心了吧！你们可以永远自由自在的当个人了，没有人会向你们讨回龙珠，下次遇到你妹妹，好好跟她说说，别老针对小玲。”

　　“你们能吞下龙珠，那是你们的机缘，说明你们跟马家有缘，如果有心，我可以帮你们说项，让小玲将你们收入门下，传承马家道法，你考虑一下吧！”

　　大咪瞬间大喜，连连对肖鹏鞠躬，“谢谢大鹏哥，谢谢大鹏哥……”

　　肖鹏点点头，不再多言，转向马叮当道：“老板娘，不出意外的话，姜真祖一会儿可能会过来，你要做好心理准备哦！”


第九十五章 他很喜欢别人把自己当人看、是不是很别扭

　　马叮当手一抖，杯中红酒洒了出来，她却若无所觉，看着肖鹏道：“为什么？”

　　“因为尼诺拿了他一样东西，是对他非常重要的东西，他一定会亲自来取回去。”肖鹏轻笑道。

　　马小玲不明所以的看看肖鹏，又看看马叮当，眼珠一转，凑到肖鹏耳边问道：“喂，谁是姜真祖？”

　　肖鹏同样在马小玲耳边轻声道：“就是你姑姑的初恋情人。”

　　“蛤？”马小玲瞬间瞪大了眼睛，八卦之火熊熊燃烧，嘴角勾起一抹似笑非笑的表情，目光闪烁的看向马叮当。

　　马叮当无奈的翻了个白眼，没好气道：“蛤在海里面，我说你们两个，耳语的时候就不能小声点。”

　　此时肖鹏与马小玲十分有默契的做了同一个动作，两手一摊，齐声道：“是你自己耳朵太灵敏吧！”

　　“噗哧……”

　　众人笑喷。

　　……

　　“这就是你跑了大半天买到的书？”肖鹏看到马叮当拿出的那本厚厚的书，无语的翻了翻白眼。

　　“是啊！这是古文版圣经，据说……”

　　马叮当正准备给肖鹏解释她买这本书的意义，却被肖鹏摆摆手打断，接口道：“把这本书的内容每隔五十个字取出一个字来，就会组成一些很有意思的条文，而这个世界曾经所发生的大事，那些条文基本都预言到了，这也就是所谓的圣经密码，对吧？”

　　马叮当耸耸肩，道：“是啊！就是这样。”

　　肖鹏与马小玲对视一眼，同时摇了摇头，肖鹏笑道：“这本书早就被我完全破解，而且许多事都已经被我改变，那些预言根本就不准确了，不过未来的事还没发生，也就是关于世界末日的事，要不要我跟你说说？”

　　“嗯哼，我洗耳恭听。”马叮当见肖鹏满脸轻松的样子，似乎成竹在胸，她也就放下了心来，此时她也冒出了与马小玲一模一样的想法，反正天塌下来有高个子顶着。

　　“这个我们还是之后再说，你先接待客人吧！”肖鹏突然露出一个莫名的笑意，转头看向了门口。

　　马叮当与莱利他们齐齐转头看向门口，只见一名身穿笔挺白西装，整个人看上去无比闲适，便似对什么事都漫不经心的俊朗男子缓缓走进酒吧，只是他的目光，一直锁定在马叮当的脸上。

　　马叮当不由自主的站起了身，嘴角随时带着的淡淡笑意消失不见，脸上的神色复杂万分，两人就这么在酒吧内众人的注视下对视了良久。

　　“突然间觉得，你比我更像正常人。”马叮当终于率先开口，那抹淡笑重新回到她的脸上。

　　将臣淡淡一笑，道：“人和僵尸最大的分别，就在这。”

　　马叮当笑了笑，眉毛一挑，道：“你好像……越来越了解人了。”

　　将臣微微点了点头，满怀感慨的道：“人很有趣，明明心里不想做的事，却偏偏做了出来，明明不想说的话，偏偏说了出来，到底是什么控制了他们？是不是有句话，叫身不由己？”

　　说到这将臣脸上的笑容稍稍扩大了几分，“做人真是很有趣，学做人就更不简单了。”

　　马叮当突然觉得自己有些不耐，面无表情地问道：“你今天是来聊天，还是想拿回属于你的东西？”

　　将臣咧了咧嘴，笑道：“可以聊天之后再拿，不属于你的东西，你一定会交出来的，这就是马叮当。”

　　马叮当苦涩的一笑，道：“对，因为不属于你的东西，永远都不会属于你。”

　　“既然你明白这个道理，为什么就是学不会抽身而退，彻底斩断过去，重新开始呢？”旁边的肖鹏听了马叮当的话，翻了翻白眼，有些恨铁不成钢意味的道。

　　马叮当看了他一眼，苦笑道：“这就是他刚刚说的，身不由己啊！有些事明白是一回事，能不能做到又是另一回事。”

　　此时将臣终于将目光放到了肖鹏身上，看了看他怀中的马小玲，有那么一瞬间的错愕，随即又恢复了那副云淡风轻的神色，微微一笑，道：“你好啊逍遥子，几个月没见，没想到你竟然已经美女在怀了。”

　　肖鹏呵呵一笑，拍拍马小玲的翘臀，示意她起来，随即站起身走到将臣身边，道：“你也不用羡慕，你女朋友不是很快就要回来了吗？只不过，你这个女朋友太任性了，咱们还得好好劝劝，另外，逍遥子是我元神的名字，我叫肖鹏，你可以跟他们一样，叫我大鹏。”

　　说起来，将臣其实是最喜欢跟肖鹏聊天的，因为跟他聊天的时候他会莫名的轻松，肖鹏似乎从未将他与他自己当成什么高高在上的非人类，也从来没把女娲当成神来看待。

　　在他眼中，他们都是一样的人，跟这世间千千万万的普通人一样的人，所以在与他聊天的时候，将臣真的有那种自己是普通人，在跟一个比较要好的朋友闲聊的感觉。

　　他很喜欢别人把自己当人看，这句话是不是很别扭？但就是这么回事，而肖鹏是真的把他“当人看”的，所以他喜欢肖鹏这个朋友，甚至引为知己，虽然实际上，肖鹏还并没有承认他是朋友。

　　此时他听了肖鹏的话，顿时笑得连牙齿都露出来了，“是啊！她真的挺任性，我会好好劝劝她，不过你们也得帮忙哦！”

　　“这是当然，你女朋友的事，每个人都有义务与资格去管，我会配合你的，放心，走吧！去拿东西。”肖鹏一拍将臣的肩膀，两人勾肩搭背的往酒吧天台行去，边走边聊。

　　“诶，先说好啊！双双体内的五色石可以还给你，但是双双你得给我留下，我侄子看上了，现在双双是我侄子的宠物。”

　　“小问题，你那个侄子，是不是就是僵尸侠的儿子？”

　　“是啊！怎么样？我出的点子很正点吧！让我这么一搞，以后僵尸就算露着僵尸牙大摇大摆的上街也没事了。”

　　“呵呵，关于这一点，我真的得替所有僵尸谢谢你。”

　　马叮当有些错愕的看着两人的背影，随即轻叹一声，也是，这世上，恐怕也就肖鹏有资格这样跟将臣交流了。

　　马小玲刚才越听越不对味，此时见机会难得，忙凑过去问道：“姑姑，那个姜真祖，是不是……僵尸？这个就是姑婆把你逐出马家的原因？”

　　“知道还问。”马叮当白了她一眼，径自跟了上去，马小玲耸耸肩，无奈的轻叹一声，同样跟了上去。

　　天台。

　　金正中满脸猥琐的对双双笑着，“双双，你知不知道古代有一种很厉害，很拉风的职业叫龙骑士啊？”

　　“我知道啊！那又怎么样？关我什么事？”双双一对肉翅呼扇了两下，绕着尼诺与金未来转着圈。

　　“难道你就不想成为龙骑士……所骑的那头龙吗？多威风啊！”金正中继续诱惑道。

　　双双落到金未来肩膀上，不屑的瞥了金正中一眼，道：“你当我傻啊！威风的是龙骑士，又不是龙，相反，被一个弱小的人类骑很丢脸诶。”

　　“噗……哈哈哈哈……”金未来瞬间笑喷，戏谑的看着满脸挫败的金正中，这家伙，想欺负人家双双年纪小没见识，这下吃瘪了吧！

　　要知道，年纪小只是相对的，西方巨龙的实力虽然没有东方神龙强大，但是寿命却是比东方神龙长多了，动不动就是以万年计，双双虽然未成年，但也活了上千年的岁月，嗯，千年巨龙也就相当于人类八九岁的小孩罢了。

　　突然，金未来感觉自己肩上的双双浑身一颤，便听牠惊慌失措的哼唧道：“糟了，快让我躲一躲。”说完径自往金未来胸前衣襟里钻了进去。

　　“喂，不要躲那里啊！双双……”金未来哭笑不得的伸手拍了拍胸脯，让她奇怪的是，双双竟然消失在她衣襟里，不见踪影，如果她现在脱光光就会发现，在她左胸心口那，多了一个龙形纹身。

　　金正中咽了口唾沫，恨不得化身双双，以身相替。

　　脚步声传来，三人齐齐转身看向楼梯口，却见肖鹏与一名身穿白色西服的男子勾肩搭背的走了上来，他们身后跟着马叮当与马小玲姑侄俩。

　　“尼诺，双双呢？”肖鹏对尼诺道：“双双身体里有这位姜叔叔的东西，你还给他吧！”

　　尼诺满脸不开心的看着肖鹏，道：“双双说姜叔叔会杀了牠。”

　　肖鹏呵呵笑道：“你放心，姜叔叔已经答应肖叔叔，不会杀双双的。”

　　尼诺还是有些拿不定主意，下意识的看了金未来一眼，马叮当见状和声道：“尼诺，他说不会杀双双，就一定不会，你还给他吧！”

　　尼诺见马叮当也这么说，总算放下心来，看向金未来，道：“未来姐姐，你让双双出来吧！”

　　金未来苦笑道：“我也不知道牠跑哪去了啊！”

　　将臣微笑着摇了摇头，手掌摊开，一股紫色光华自他掌心射出，笼罩在金未来身上，金未来并未感觉到什么不适，是以她没有做出什么反应。

　　下一刻，双双大呼小叫的被将臣吸出，掉落在地，金未来几人忙站到一旁，双双被紫光笼罩，不由自主的迅速变大，很快就恢复到了两丈余高的状态。


第九十六章 罗密欧与梁山伯、看守所遇袭、又是红发女僵尸

　　第一次见到双双原形的马小玲等人惊叹的看着牠，此时将臣站在双双面前就像个小不点，毫不起眼，然而就是这样一个看上去双双一爪子就能拍扁的人，死死的凝固住了双双那庞大的身躯，使牠动弹不得。

　　“吼……呕呃……”

　　双双恢复原形后，龙头连摆，便像是人类喝多了反胃那样，发出干呕的声音。

　　片刻之后，五道不同颜色的光芒自双双巨口之中飞出，没入将臣掌心，双双又缩小成了蜥蜴般大小，掉落在地，尼诺赶紧上前拾起。

　　将臣转身走到肖鹏面前，笑道：“谢了。”

　　肖鹏拍了拍他肩膀，笑道：“客气什么，记得等她回来的时候，带她到处走走，好好让她看看这个世界，最好是让她学会做人，这样，就什么事都没有了。”

　　将臣认真的点点头，“我会尽力的。”说完转向马叮当，笑道：“有空可不可以去你那边喝杯酒啊？”

　　马叮当眉毛一挑，淡淡道：“可以，只要你满十八岁。”

　　“好，谢谢。”一直云淡风轻的将臣微微一窒，尴尬的与似笑非笑的肖鹏对视一眼，道：“那我先回去了，有机会一起喝一杯。”

　　“好啊！”

　　将臣回到酒吧，看了看莱利，微笑着走过去对他道：“你走的僵尸侠路线是对的，希望你能坚持走下去。”

　　莱利诧异的看了看将臣，不知道为什么，面对这个男人他微微感觉有些压抑，“我会的。”

　　将臣点点头，转身离开，肖鹏坐回吧台边，对围坐下来的众人道：“好了，我们现在来说说圣经密码的事。”

　　“已经发生过的事我就不说了，我就说说圣经密码最后的条文，圣经密码最后的条文是‘大地之母乘五彩之星回归大地，天地岁月，由此重生’。”

　　“五彩之星指的就是姜真祖刚刚从双双体内拿走的五色石，其作用是接引大地之母的元神，而大地之母，就是创造这天地万物及人类的女娲。”

　　“至于天地岁月，由此重生的意思，指的是大地之母想要灭世，让这个世界重新开始，从头再来，这个日期就是2001年1月2日。”

　　“女娲灭世的方法，是将自己的肉身藏入一颗巨大的陨石之中，而她的元神则是留在地球上，肉身受元神的牵引，会自行向元神靠拢，当女娲灵神合一之日，就是那颗陨石撞上地球之时。”

　　马叮当露出一个恍然之色，道：“原来如此，其实这些年来一直有一个传言在世界各地很广泛的流传，但始终没人能证实是真是假，科学家说地球的末日是由一颗像美国罗德岛一样大的陨石造成。”

　　“而这颗陨石撞向地球的日期，正是2001年1月2日，如此一来就全都对上了，原来这颗陨石，是女娲灭世的工具。”

　　肖鹏点点头，道：“没错，美国罗德岛，有三千一百三十九平方公里，这么大一颗陨石撞下来，瞬间就能灭杀地球上一半的人类，随后地上漫起的沙尘会彻底遮住太阳光，地球的温度急剧下降，造成冰河时代。”

　　“没有人可以在冰河时代生存下去，连曾经的地球霸主恐龙都不行，没有温度，没有食物，连呼吸都困难，剩下的另一半人也会慢慢死亡，人类将会被灭绝。”

　　“然后女娲等到地球恢复过来，会再次造人，让人类重新繁衍，这就是天地岁月，由此重生的来由。”

　　所有人都沉默了，马小玲此时终于反应过来，因为这些之前肖鹏跟她说过一次，只是没有这次说得详尽而已，但听了这么多，她要是还不明白的话，那就是白痴了，“这么说，姜真祖的女朋友是女娲？那他……”

　　“他就是将臣，姜真祖是他上大学时用的名字，也是这个名字，造成了你姑姑至今单身。”

　　肖鹏似笑非笑的看向马叮当，接着道：“其实老板娘你一直没分清一件事，你喜欢的到底是将臣还是姜真祖？虽然他们是一个人，然而意义却是不一样的，我觉得你应该好好想想这个问题。”

　　“将臣是将臣，姜真祖是姜真祖，罗密欧与梁山伯也可以是同一个人，但是你爱的，到底是罗密欧还是梁山伯呢？”

　　肖鹏说完举起酒杯喝了一口，不再多言，有些事，需要她自己去想明白，想不明白的话，那就孤独终老吧！反正马家孤独终老的女人也不是只有她一个，多她一个不多。

　　马小玲通过肖鹏的讲述，也终于明白了自己姑姑究竟怎么回事，不由叹道：“女天师爱上僵尸王，这还真是罗密欧与朱丽叶式的悲剧啊！”

　　“噗……咳咳……”肖鹏刚喝进去的一口酒又被马小玲的一句话给整喷出来了，马小玲不明所以的看了他一眼。

　　马叮当闻言却是露出一个比哭还难看的笑容，道：“或许就是因为这样，我跟他从一开始就注定了是场悲剧。”

　　马叮当这句话是有来由的，因为她与将臣的开始，正是基于大学时期话剧社的一出罗密欧与茱丽叶的话剧。

　　肖鹏用纸巾擦了擦嘴，对马小玲咧嘴笑道：“还是有区别的，马家与将臣虽然跟罗密欧与茱丽叶两家一样是世仇，但是马家没有庞大的家族，除了丹娜姑婆也没有更多的族人来棒打鸳鸯，何况丹娜姑婆现在已经是阿飘了。”

　　“另外就是，老板娘的问题，不是两人不能在一起，而是将臣最爱的始终不是她，毕竟将臣与女娲，可是相处了千千万万年的岁月，他并不是不爱老板娘，只不过，他更爱女娲。”

　　“哗啦！”

　　马叮当突然站起身，深吸一口气，淡淡道：“你们聊吧！我想一个人静静。”

　　等到马叮当的身影消失在楼上自己的房间，马小玲才转过头对肖鹏道：“说说吧！我姑姑与将臣的故事。”

　　肖鹏看了看纷纷凑过来的伊丽莎白与诗雅等人，耸耸肩，道：“好吧！看来不给你们说个明白，你们是不会放过我了，二十年前……”

　　……

　　接下来的日子各人依然做着自己的事，反正世界末日什么的有肖鹏这个大能去解决，他们丝毫未放在心上。

　　因为，肖鹏自己就是个能轻易灭世的大能，就算不能让女娲改变主意，他们也相信肖鹏能有办法解决的，而肖鹏自己展现出来的态度也是一副成竹在胸的模样，是以他们并不担心。

　　金未来在蜀山传剧组的戏份已经杀青，每天与金正中一起苦修，如今他们的格斗技掌握得差不多，需要做的就是不断提升究极力量。

　　肖鹏则是开始传授尼诺诸如十绝剑气，气剑指，太极劲之类的武学，毕竟这个世界的战斗方式比较接近于武斗，法术什么的很少见，有也是简单的能量攻击。

　　而在这个过程中，肖鹏也终于抽出时间来参悟人书，人书别称机会，也就是天道中遁去的一，既一线生机。

　　人书单独的作用，其实就是在一定的范围内影响，甚至改变天书命运所记载的一些事，只不过，驱使人书需要以混沌之力催动，这也是地藏王为什么一直不能完美的运用人书的原因。

　　而当天地人三书合一，那遁去的一重新回归天道，那么肖鹏瞬间就能看清整个天道运转的规律，以至彻底掌控之。

　　易经上所谓的道衍五十，这个五十指的是先天宇宙，先天宇宙的天道运转，其实是一个固定不变的模式，一直不断的按照一个模式运转，其轨迹清清楚楚，明明白白，毫无变化。

　　那时候宇宙万物的命运是真正的不能改，也不能变，注定的就是注定的。

　　直到天道遁去其一，给了万物一线生机，整个天道才算是活了起来，开始有了变化，命运的轨迹变得不可捉摸，许多绝世大能，耗费巨大心力，才能稍稍摸清一点天道运转的规律，算得一鳞半爪。

　　就像一个有五十个格子的棋盘，每一个格子里都摆上了棋子，那么整个棋盘就是一片死寂，不能移，也不能动。

　　但是若取走了一枚棋子，那么这盘棋就活了，以那一个空出来的位置，棋子可以一个接一个的不断挪动，变化万千，无穷无尽，拿走的那一枚棋子，就是那遁去的一了。

　　故而，若肖鹏能够掌控三书，便等于掌控了天道，而将三书合一，重新将天道归于圆满，天道的运转又会陷入定式，不会再有变化，那个时候，肖鹏想要天道如何运转，那么，只需要他决定拿走哪一枚棋子，遁去哪一个一，让天道产生他想要的变化即可。

　　当然，这样解释虽然清楚明了，但终究是简而言之，事情自然没有那么简单，掌控天道，决定天道如何运行，那已经是超越了鸿均道祖的存在。

　　……

　　夜，forget it bar。

　　肖鹏现在基本上每晚都会带着马小玲来这里喝酒，而尼诺则是喜欢跟双双到天台玩耍，他现在很少回家，大部分时间跟在肖鹏屁股后面当尾巴，金未来与金正中最近闭门苦修，倒是出来得比较少。

　　正喝酒闲聊的肖鹏放在桌上的手机突然响起，拿起来一看，是况天佑打来的。

　　“喂，天佑，什么事啊！”

　　“大鹏，不好了，一群僵尸突袭了看守所，劫走几个犯人，其他犯人全都被咬成了僵尸，还有很多警察也被咬了，莱利赶过来后也被打成重伤，我大哥正在跟一个红头发的女僵尸打，但是他好像不是对手，你快过来看看吧！”

　　肖鹏脸色一变，又是这个红发女僵尸，“除了红发女僵尸还有多少其他僵尸。”

　　“具体的不清楚，总之很多，一开始攻进看守所的有三十多个穿黑西装的僵尸，现在已经算不清了，大群僵尸往铜锣湾方向撤离，现在只剩那个红发女僵尸被我大哥拖住，但是恐怕拖不了太久。”

　　“好，我马上过来，你注意保护好自己，不要冒头。”

　　“明白。”


第九十七章 姓肖的混蛋连把你变成僵尸那个人都不敢招惹

　　“出什么事了？天佑说什么？”马小玲见肖鹏神色凝重，诧异的问道，倒是很少见肖鹏露出如此神态。

　　“有大群僵尸作乱，莱利被打成重伤，天生拖住了对方的头领，情况不妙，我去看看，你等我一会儿。”

　　肖鹏说完便准备去天台找尼诺，却被马小玲一把拉住，“等等，我跟你一起去，你忘了我是干什么的吗？”

　　肖鹏看了看马小玲，点点头，道：“好吧！不过你要小心，连尼诺都不能轻易拿下对方，这次的对手很强，或许比奇洛乌鸦还要强，你要小心。”

　　“放心，这些日子我也不是毫无进展，我的鸾凤惊虹诀已经突破到鸾凤初鸣的境界了。”马小玲给了肖鹏一个安心的表情。

　　肖鹏见状不再犹豫，拉着马小玲往天台跑去，此时酒吧还有许多客人在喝酒，肖鹏不好直接施术离开，只得用跑的。

　　等上了楼梯，到了一个无人的拐角处，这才揽着马小玲纵身而起，一层氤氲着五色光华的护罩笼罩在两人身上，肖鹏带着马小玲直接穿过层层楼梯，到达天台之上，而马叮当也正在此地。

　　上了天台，肖鹏没有啰嗦，直接对正跟马叮当闲聊的尼诺道：“尼诺，看守所那边出事了，上次跟你打架的那个红头发女僵尸打伤了你爸爸，还劫走几个犯人，你现在跟我过去一趟。”

　　“什么？我爸爸没事吧？”尼诺闻言大急。

　　“还不知道情况，总之你先跟我过去，老板娘，不知道怎么回事，突然有大批僵尸袭击了看守所，我们要先过去看看。”

　　“哦？要不要帮忙？”马叮当神色一凝，开口问道。

　　“那倒不用，麻烦你打个电话给玛丽，让她赶往铜锣湾，见到大批僵尸的话，能杀则杀，杀不了缠住也行，最重要的是盯紧他们，不要跟丢，我们走了。”

　　肖鹏说完，左手揽着马小玲，右手一挥，一道光芒笼罩住尼诺，随即三人身化流光，冲天而起，便似一道流星闪过夜空。

　　……

　　看守所外，况天佑把莱利拖到一个角落躲了起来，莱利已经被打到吐血，这对僵尸来说已经是非常严重的伤势了。

　　“怎么样？还撑不撑得住？”况天佑焦急的对僵尸侠打扮的莱利问道。

　　“咳咳……呵……撑不住……也得撑，我现在有……有老婆孩子，绝对……绝对不能就这么死了。”莱利艰难的道。

　　“你知道就好，撑到大鹏赶来就没事了，一定要坚持住。”况天佑对莱利勉励了一句，伸头看向外面。

　　却见两团黑影依然在剧烈交手，况天生的格斗能力不弱，可架不住速度没别人快，仅凭战斗经验终究是弥补不了那巨大的差距，若不是对方想玩猫戏老鼠的游戏，况天生说不定早就步了莱利后尘。

　　“太慢了，你这没用的男人，你那双绿眼珠是戴的美瞳吧！”李莉贞脸上带着快意满满的狰狞笑意，一次又一次的将况天生打飞。

　　好在况天生虽然因为营养不良，发挥不出二代僵尸的真正实力，但其肉身是二代僵尸的肉身无疑，抗打能力倒是与二代僵尸没有分别，否则恐怕他早就趴在地上了。

　　况天生一言不发，只是凭自己的战斗经验全力抵挡着李莉贞的攻击，就算挡不住也尽量让自己受到的伤害减到最低，他知道况天佑已经打电话给肖鹏，他要做的只是拖住这只二代女僵尸。

　　不过李莉贞实力虽比况天生强，但她对于格斗方面的知识了解太少，根本不懂什么叫要害攻击，每次攻击看似拳拳到肉，实际上十分力最多只造成三四分的伤害。

　　或许她的速度力量都比奇洛强，但是攻击效率简直惨不忍睹，要是况天生被奇洛这么暴揍，恐怕早就爬不起来了。

　　李莉贞打了这么久还不见对手趴下，似乎也有些腻味，在又一次一脚将况天生踹飞出去的时候，冷哼一声，“玩够了，你这块又臭又硬的烂石头，给我去死吧！”

　　说完眼一瞪，两道绿芒从眼中疾射而出，然而让她没想到的是，下一刻出现的并不是她想象中况天生被绿芒洞穿的情形，而是突如其来的两道紫芒抵消了她的绿芒。

　　准确的说，应该是两道紫色剑气湮灭了两道绿芒，李莉贞脸色一沉，恨恨道：“又是你这个小光头，没想到几天不见，你本事又见涨了。”

　　没错，出现在李莉贞面前的正是尼诺，然而这次并不止是尼诺，还有另一个人，一个手持伸缩长剑，身穿短裙的长腿美女，正自尼诺身后缓缓走来。

　　况天生长长的舒了口气，道：“你们终于来了，再晚来半步天佑连给我送终的机会都没有，交给你们了。”说完身形一动，在身后拉出一串残影，往况天佑与莱利藏身之处而去。

　　李莉贞一看到这个女人的身影，眼中的恨意瞬间大炽，怨恨之力暴涨，满口银牙几乎咬碎，“是……你，你这个贱货，害得我这么惨，我定要你求生不得，求死不能，还有姓肖的混蛋，我要你们生死两难。”

　　马小玲诧异的看着李莉贞，她也没想到，这次要对付的，竟然会是她，看来这个女人还真是跟她马小玲相冲啊！做人的时候犯在自己手里，做了僵尸更是她必杀的目标。

　　原来这个李莉贞，就是在时代广场服装店踩阿康阿英，最后还威胁肖鹏，结果被肖鹏整到一无所有的金辰影视董事长千金李小姐。

　　她这次来劫看守所，就是为了救出因偷税漏税被抓的父亲，以及被控侵犯多名女性的哥哥，当然，还有另外一干与他们家一条船上的被捕亲朋。

　　“呵呵，就凭你？那个姓肖的混蛋连把你变成僵尸那人都不敢招惹，你竟然还大言不惭的要他生死两难，真是不知死活。”马小玲不屑的笑了笑，道。

　　李莉贞瞳孔微缩，连真祖都不敢招惹他？哼，就算这是真的，可他此刻并不在这里，而你，总不会也有真祖都不敢招惹的实力吧！

　　想到此，李莉贞眼中绿芒大盛，而且因为看到马小玲，使她的怨恨之力暴涨，此时她眼中的绿芒颜色不断加深，从一开始的翠绿色慢慢变为青绿，随即是幽绿，最后几乎达到墨绿的程度。

　　马小玲与尼诺见此，纷纷暗运力量，马小玲的真力输入伏魔剑，橙色光芒渐渐在剑身亮起。

　　“去死吧！”李莉贞一声厉喝，眼中两道几乎凝成实质的墨绿光柱几乎是一闪即逝，瞬间冲向马小玲。

　　与此同时，马小玲的伏魔剑“唰唰唰”连续挥出，空气中隐隐约约竟响起凤鸣之声，数道橙色剑气飞射而出。

　　“轰轰轰轰……”

　　剑气与绿芒相撞，立刻爆发开来，周遭地面顿时遭了殃，李莉贞与尼诺的力量同属阴性，相撞之后只会相互抵消，却不会造成如此暴烈的效果。

　　然马小玲的真力属于阳性，与阴性力量相斥，碰撞之后必然是火星撞地球的情景。

　　然而让马小玲目光微凝的是，自己五六道剑气竟然连对方两道绿芒都没能消磨干净，剩下的绿芒依然向着自己爆冲而来，幸得尼诺两道剑气帮自己解了围。

　　“小玲阿姨，小心，我来挡住她的能量攻击，你用法术打她。”

　　尼诺说完，身形闪动的同时双手十指连弹，偶尔剑指上延伸出一段气剑划过，与李莉贞的镭射眼斗成一团，两人闪动的速度都十分迅速，马小玲的视觉想要跟上还真不容易。

　　不过道家传人与人相斗并不是非得看得清的，从一开始马小玲的气机就锁定在李莉贞身上，她的法术永远也不可能出现攻击到自己人这种乌龙事件。

　　“龙神敕令，云帅中君借法，诛邪。”

　　“龙神敕令，水神阴姬借法，冰封。”

　　“龙神敕令，火神祝融借法，诛邪。”

　　马小玲的法术一个接一个出手，李莉贞的攻击节奏终于乱了起来，一旦等马小玲与尼诺配合着打出节奏，被虐的人就该换成李莉贞了。

　　而在尼诺及时救下况天生，与马小玲形成对李莉贞的二打一状况时，肖鹏的身形直接出现在了重伤的莱利身旁，此时莱利已到弥留之际，整个人处于将散未散的状态。

　　肖鹏来不及跟况天佑多说，手一伸，一股由混沌之力转化而来的玄阴之气迅速没入莱利身躯，修复他的伤势，补充其消耗过度的能量。

　　片刻之后，肖鹏收回手掌，况天生也刚好跑过来，莱利身子一挺，跟活跳尸一样直挺挺的从地上直立而起，长出了一口气，庆幸的道：“还好你来得及时，要不尼诺连个给我送终的机会都没有。”

　　况天生闻言诡异的看了莱利一眼，这句话听着，怎么这么耳熟呢？

　　肖鹏呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，道：“这次也太不小心了，看到对方眼珠是绿色，什么都别管，跑嘛！”

　　莱利苦笑一声，道：“可能是当僵尸侠当傻了吧！当时我满脑子就是要阻止他们，根本没注意自己的实力跟他们差距有这么大。”

　　“……”


第九十八章 统统灭杀、拯救世界的僵尸侠与他的小伙伴们

　　“哈哈哈哈……你小子，行了，先回去吧！等会儿恐怕还有善后的事需要你做，等我电话，我还要赶去铜锣湾那边，玛丽已经去那边拦截那些三代四代僵尸，我得赶紧帮她去。”

　　莱利闻言紧张的道：“那你快去吧！那群僵尸实在太多了，我怕她一个人扛不住啊！”

　　“放心吧！”肖鹏点点头，拍拍他的肩膀，扭头看了一眼尼诺他们那边的情景，见对方基本处于下风，只需要给他们一点时间，让马小玲进入节奏，尼诺就可以乘机开大招拿下对手，便也就放心的离开。

　　等肖鹏赶到铜锣湾上空时，整个天际已经沸腾，一头巨大的九头火蛇矗立在半空，九个蛇头不断向四面八方喷吐着爆炎火球，伊丽莎白骑着飞天扫帚，手持魔杖，悬停在最中间那个蛇头上，不断给九头火蛇加持着辅助魔法。

　　三代僵尸们时不时有人中招，被爆炎火球轰中，然而一枚火球并不能直接干掉对手，对方身上黄光一闪，伤势便立刻恢复，只不过速度慢了几分而已。

　　火蛇周身数十个黑西装男女便似苍蝇一般，盘旋飞舞，不断攻击着包裹九头火蛇的火盾，伊丽莎白脸色苍白，苦苦支撑，连她那五百年积攒的魔力转化而来的火灵之气都几近耗尽，足见她承受了多大压力。

　　好在自她修炼了弄火诀之后，施放魔法已经无须念咒，所有魔法都是瞬发，这才勉强支撑了下来，否则恐怕早就被攻破火盾，让数十名三代僵尸撕成碎片。

　　也幸亏这是在高空相斗，爆炎火球飞出一定距离没有攻击到目标便会自行消散，否则这片区域或许早就变得像是被轰炸机编队轰炸过一样了。

　　肖鹏见状不敢耽搁，右手一挥，月金轮已化作死亡之轮飞射而出，迅速在僵尸群中掀起一片杀戮风暴。

　　这些三代僵尸的速度比之蓝大力可慢多了，根本就躲不开月金轮的收割，顿时有许多僵尸身首异处，掉落下去，尸体还没落地，就化作飞灰，消失在夜空之中。

　　肖鹏身形一晃，出现在九头火蛇旁边，“没事吧玛丽？”

　　“我没事，不过你再晚来几分钟我就有事了。”伊丽莎白高耸的胸部剧烈起伏了几次，总算平复下来，心有余悸的道。

　　肖鹏咧了咧嘴，笑道：“剩下的事交给我吧！你休息休息，对了，从看守所逃出来那些家伙呢？”

　　说到这个，伊丽莎白神色一紧，急道：“对了，那些家伙往原金辰影视，现在的蜀山影视办公大楼去了，恐怕他们的目标从一开始就是你。”

　　肖鹏闻言冷笑一声，道：“他们的目标当然是我，这次，说什么也得斩草除根。”说完身形一晃，逍遥子已经离身而去，迅速往蜀山影视传媒集团的办公大楼飞射而去。

　　肖鹏扫了一眼周围剩余的二十几个三代僵尸，右手在胸前画了圈，浩天镜立刻浮现在手中，法力微吐，白色光柱延伸而出，肖鹏将光柱扩到最大，一次就能笼罩几人。

　　被光柱照射到的僵尸顿时被定在半空，下一刻月金轮便会一闪而过，收割被定住的僵尸性命。

　　三代僵尸们终于发现，新赶来的这个男人简直就是个杀神，他们根本连靠近对方都做不到，而且那道白色光柱似乎有定身的作用，再不走，恐怕他们就得全留在这了。

　　其中一人呼啸一声，残余的十多名三代僵尸顷刻间四散而逃，肖鹏不屑的撇撇嘴，冷哼道：“现在才想逃，不嫌晚了点吗？”

　　伸手一抛，浩天镜被祭起，那些僵尸还没逃出多远，便被浩天镜追上，定住身形，随即被月金轮斩杀。

　　短短几分钟时间，围攻伊丽莎白的三代僵尸，全灭。

　　另一个方向，原金辰影视董事长李天豪与儿子李立杰带着几名李莉贞留下的三代僵尸，与一票身上依旧穿着囚服的四代僵尸踌躇满志的大步向着蜀山影视传媒集团办公大楼前进。

　　他们是真的没有想到，自己的女儿给自己招惹来了家破之祸，却又带来了天大的机缘，虽然他们变成了僵尸，但是做僵尸又有什么不好？

　　不老不死，力量强大，整个世界都任他们予取予求，只要人类不灭绝，他们就不愁没有食物，怪物又如何？当怪物凌驾于众生之上，那么他们就不再是怪物，而是神，不得不说，无畏的人并不一定是勇者，也可能是因为无知。

　　然而，在他们接近蜀山影视办公大楼两百米内那片广场的范围之后，一道人影挡在了他们前行的路上。

　　李天豪丝毫没有将对方放在眼里，连脚步都没有丝毫停顿，意气风发的一扬手，身后立刻有两名身穿囚服的四代僵尸冲了出去，在他看来，前面只是站了一只螳螂而已，踩扁他就是。

　　然而剧情并没有按他所想的发展，只见对面那人右手剑指一伸，左右轻轻挥动，两道绿影闪过，冲上去那两名四代僵尸已消失不见。

　　李天豪一众终于停住了脚步，齐齐瞳孔一缩，他们这才发现，对方并不是什么螳臂当车的笨蛋，而是一堵钛合金铁板墙。

　　“你是谁？为什么挡我的路？”李天豪十分有气势的沉声问道。

　　虽然对方展现出了诡异的力量，但他们可是有着七八十号人，还有四个女儿留下的直系后裔，跟他一样的黄眼僵尸，他才不相信对方一个人就能灭光自己这群僵尸。

　　逍遥子淡淡一笑，道：“你们这是打算去我的公司闹事吗？”

　　“你的公司？”李天豪瞳孔猛缩，厉声喝道：“你就是那个搞垮我的公司，害我被抓的家伙？”

　　逍遥子漫不经心的竖起一根手指摇了摇，道：“你搞错了一件事，搞垮你公司，害你被抓的人是你那个宝贝女儿，怪不得别人。”

　　“虽然不知道她为什么会被变成僵尸，不过那都不重要了，僵尸本来不该死，可作恶的僵尸却是必死无疑，你们先走一步吧！你女儿很快就会跟上的。”

　　“哼，大言不惭，上，给我杀了他。”李天豪冷哼一声，大喝道。

　　对于这种脑残，逍遥子连动两步都觉得多余，剑指指向左侧，雷炎剑那宽阔的绿色剑体瞬间延伸到十数丈长，随即向右边挥臂，简单，直接，轻松，只是挥了挥臂而已。

　　除了那四个见势不妙纵身跃了起来的三代僵尸，其他刚刚变成僵尸的四代僵尸包括李天豪父子在内，全都被一刀两断，随即消散在空气中。

　　对于四个相对灵活的三代僵尸，逍遥子没有驱使雷炎剑硬杀，因为就刚才那一剑，由于逍遥子想要一次解决所有人，是以雷炎剑的剑身稍稍长了一些，广场上三根灯柱遭受了池鱼之殃。

　　绿芒收敛，紫红色光芒亮起，天击剑的剑身便似一条灵蛇般蜿蜒伸出，在一名三代僵尸周身环绕一圈后继续伸向另一名，最终四名三代僵尸全部被天击剑剑身圈住。

　　逍遥子手臂轻柔的在胸前划了一个圆弧，剑指竖起立在胸前，天击剑剑身向逍遥子手中汇聚，不用说，被圈住的四人瞬间被天击剑绞杀。

　　一场本来有席卷全港之势的僵尸之祸，便这样被肖鹏以迅雷不及掩耳之速解决了，甚至连香港政府都还没反应过来。

　　这场僵尸之乱所造成的影响被控制在了最小的范围，唯一损失重大的就是看守所，死了七名狱警。

　　而且由于狱警不可能会成为自己人，所以李莉贞吩咐手下，在咬狱警的时候直接吸干血液致死，不必反哺自身血液使之变成后裔，故而那七名狱警算是彻底牺牲了。

　　至于那些囚犯，说句不好听的，本来就是一些社会的渣滓，国家还得花钱养着，死了也就死了，反正这是僵尸干的，连狱警都死了那么多，也怪不到政府头上去。

　　另外一个影响就是许多铜锣湾居民都声称自己在天空看到了一头会喷火球的九头火蛇，当时天空还有剧烈爆炸，许多民众都陷入了恐慌，觉得这是不是世界末日的征兆。

　　好在肖鹏安排善后事宜十分迅速，解决了所有因李莉贞而出现的僵尸后，他立刻打电话给何应求，让他召集香港灵幻界的驱魔师们去香港政府做出解释。

　　然后安排莱利以僵尸侠的名义直播通报了这次事件，据莱利的说法，本次看守所暴乱是因为一个邪恶的僵尸组织想要发展壮大，达到他们称霸世界的目的。

　　最后当然是被英勇的僵尸侠与他请来的朋友们消灭了这个邪恶组织，拯救了世界啦！至于铜锣湾上空的九头火蛇，就是他的一位魔法师朋友的杰作。

　　最后莱利依然是那一套他与他的小伙伴们一定会守护好这座城市，将和平安定带给大家云云，总之，莱利成了这次事件最大的受益者，他的威望在民众之间再一次得到升华。

　　最重要的一点是，民众们知道了僵尸侠还有一群或同为僵尸，或拥有其他超凡力量的小伙伴，他不是一个人在战斗，他不是一个人。

　　如此一来民众们的安全感毫无疑问会更高，而事件造成的影响也迅速平复下来。

　　肖鹏安排好善后事宜后，径往看守所而去，那里，可还有个BOSS不知道刷没刷下来呢！


第九十九章 八酒杯加八稚女、太残暴了、僵尸侠的铁杆粉

　　“龙神敕令，雷公震子借法，诛邪。”

　　“轰隆！”

　　“吼！”

　　李莉贞又吃了一记雷霆，无比愤怒的仰天咆哮，对马小玲的恨意也越来越深，几乎达到一个峰值，眼中射出的光芒几乎快要变成黑色。

　　然并卵，她的能量消耗太多，败亡已成定局，此时主攻的已经变成马小玲，尼诺只是从旁辅助，射出剑气抵消李莉贞的“目光”。

　　机会终于来临，李莉贞似乎也意识到自己的超能力无法对对方造成威胁，当下终于放弃了使用超能力，全力爆发自己的速度与马小玲周旋。

　　她身上此时至少有七八种马小玲法术带来的负面状态，速度早已不是之前那样迅疾。

　　尼诺见状，当机立断，身形闪动，站到了一个最合适的方位，右手扬了起来，暗黑力量凝聚，一道耀眼光芒自他手中闪过，随即一股颜色深沉的苍炎在他手心腾起。

　　“里百八式·八酒杯。”尼诺轻喝一声，猛然将手臂向下勾去，做了个暗勾手的动作，可惜他没有喊出“每逢月圆就会想起你”，这八酒杯倒是少了些韵味。

　　不过那又有什么关系呢？少了点韵味，威力却是丝毫没少。

　　一朵巨大的紫色火莲旋转着冲向李莉贞，一道冲天而起的紫色火柱从火莲中心射出，马小玲再阻了李莉贞一瞬，猛然纵身而起，向一旁跃了开来。

　　李莉贞完完整整的吃下了这一记八酒杯，浑身上下瞬间被紫焰笼罩，那股紫焰是流质的，在其身上氤氲不断，而火莲却依然在她脚下旋转。

　　李莉贞此时便像是被浩天镜的光柱照射一般，动弹不得，而且与浩天镜还不一样，浩天镜只是定住目标的身体与体内能量，思维却还是清晰的，八酒杯却是直接凝固了她身上的时间，换言之此时她连思维都已经停滞。

　　尼诺发出八酒杯后并未就此罢休，身形压低，双手交叉置于头顶，又是一道光芒闪现，下一刻尼诺躬着身子，在身后拉出一串残影滑向了李莉贞，禁千二百十一式·八稚女，发动。

　　当尼诺接近李莉贞的瞬间，他的双手便化成了一片残影，双手成爪，疯狂的在李莉贞身上撕扯，一时间李莉贞身上的衣服与血肉齐飞。

　　马小玲看得一阵恶寒，喃喃道：“太暴虐了，太残忍了，他怎么会教尼诺这么残暴的技能？”

　　“没办法，他学习的这一套格斗技就是这样的，别忘了他的身份，魔星，他的力量体系只能修习这类技能，我还没教他高尼茨的格斗技呢！那个更残忍。”

　　肖鹏的声音突然在耳边响起，他的身形也渐渐浮现出来，“这招本来就是禁招，不到万不得已是不允许轻易使用的，不过这招用来对付僵尸倒是正合适，僵尸最怕的就是失血，而这招，正是放血的不二利器。”

　　当然，人也一样，只不过人类的生命形态本就比僵尸低很多，没有可比性，人失血过多会死，可人死了还有魂，还有转世轮回的机会，僵尸失血过多就会失去力量，没了力量只能任人宰割。

　　而僵尸一死，那就是灰飞烟灭，所以同样的情况所造成的后果，付出的代价是不一样的。

　　在肖鹏出现的那一刻，尼诺已经完成了这招的施展，将李莉贞身体撕扯得伤痕累累，血肉模糊之后，尼诺双手一合，抱住了李莉贞的头，暗黑力量爆发，一大股苍炎被注入李莉贞体内，再猛地爆发了出来，李莉贞的身躯在苍炎的笼罩下飞了出去。

　　“轰！”

　　苍炎爆发的同时，鲜血便似喷泉一般，从李莉贞浑身上下的伤口喷出，落地后的李莉贞已经不成人形。

　　虽然苍炎是阴性的火焰，但终究还是火焰，此时李莉贞全身衣物已经尽数消失，头发也一根不剩，浑身上下一片焦黑，伤口却还在不断冒出血液。

　　若是直接中了一招八稚女，最多是能量被大量消耗，还不至于造成这样的效果。

　　但是她在中八稚女前先中了一记八酒杯，这就另当别论了，一个是可以以自身能量相抗，一个是毫无防备完全吃下来，这效果，自然是天壤之别。

　　不过尼诺自己也不轻松，连续两记超必杀发出去，加上之前以剑气与之相斗，他体内的暗黑力量也去了七七八八。

　　他也没想到这两招配合使出后会造成这样的后果，此时他的嘴唇微微颤抖，没有战胜敌人后的喜悦，相反，他心里十分难受。

　　这很好理解，杀人不过头点地，但像这样的招式，实际上有些过于残忍了，感觉这简直就是虐杀。

　　“尼诺。”

　　便在此时，肖鹏的声音传了过来，尼诺浑身微微一颤，看着肖鹏，嘴唇嗫嚅了几次，还是不知道该说什么，他的心现在很乱，“肖叔叔，我……”

　　肖鹏走到他面前，摆摆手打断了他的话，“我知道你现在在想什么，但是你不必自责，这是我的失误，当初忘了跟你说，八酒杯与八稚女不到逼不得已，最好不要配合使用。”

　　“你也不必有什么心理负担，这个女人让一百多人因她而死，杀她一百次都不多，你只杀她一次，就算残忍一些也没什么了。”

　　“你只需要记住，以后使出了八酒杯，就不要再接八稚女，其实你的气剑指完全足够击杀中了八酒杯的对手。”

　　“而要使用八稚女，就不要先放八酒杯，因为没有中八酒杯的对手可以用能量抗住八稚女的撕扯，对手只会大量消耗能量，失去反抗能力，但不会受这么严重的伤。”

　　“况且这两招连续使用对你的消耗也是非常巨大的，你现在体内恐怕都有些空虚了吧？”

　　尼诺听了肖鹏的话，猛地点点头，将这些话死死记在了脑海中，而在他们说话的时候，李莉贞的躯体也已化作飞灰消散在空气中。

　　“好了，不管怎么说，事情都已经解决了，我们回去吧！接下来就看你爸爸的表演了。”肖鹏拍拍尼诺的肩膀，笑道。

　　拉过马小玲的手，轻轻捏了捏，心里依然有些不舒服的马小玲这才深吸一口气，摆摆头，将李莉贞的惨状从脑海中甩了出去，道：“走吧！”

　　肖鹏点点头，却突然转身，对着一个方向摊了摊手，这才施展化虹之术，带着两人往forget it bar而去。

　　几公里外的一栋大厦楼顶，将臣轻轻叹了口气，对身边的红潮道：“我不如他，不仅自己足够强大，连教出来的学生也那么强，但愿，他不要成为我们的敌人。”

　　其实将臣是妄自菲薄了，肖鹏教出来的人的确很强，但培养一个强者需要时间，而他自己，只要他愿意，他可以在很短的时间内制造出一支二代绿眼僵尸大军，他若想灭世，那速度虽然不及女娲，却也是非常快的。

　　绝对比什么T病毒厉害，因为T病毒变成的丧尸人类还可以用现代化武器对抗，僵尸，就算是最低级的黑眼僵尸，那也不是人类能够对付得了的。

　　甚至连肖鹏都阻止不了，因为肖鹏想要阻止他将世界上所有人变成僵尸，除非他用南明离火剑进行地毯式轰炸，但是那样有用吗？那根本就相当于在帮助将臣一起灭世，幸好将臣从未有过这种念头。

　　红潮那一片混沌的脸上看不出什么表情，声音也是淡淡的，“可是主人如果一定要坚持灭世重生，他成为真祖敌人的几率很大。”

　　将臣沉默了，平静了千万年的心境略微有些烦躁，他不想再说这个话题，转而道：“红潮，我没见过你笑，也没见过你哭，你真的没有相貌吗？”

　　红潮的声音依然毫无情绪起伏，“我有很多相貌，但没有一个是真正的我，人人都说我是个没个性的人。”

　　将臣微微一笑，道：“你只是不想表露自己的个性，我很想见见你的相貌。”

　　红潮闻言，脸上光芒一闪，混沌之色消去，一张带着淡淡忧伤的美丽脸庞出现在将臣面前。

　　那是一张标准的鹅蛋脸，挺翘的鼻梁上是一双忧郁的眼眸，眉毛是标准的柳叶形，一张粉红唇色的樱桃小口，配合上她那一头酒红色沙宣短发，构成了这样一张精致的面孔。

　　将臣带着欣赏之色看了她几秒，微笑道：“为什么选择她？”

　　红潮有了面孔，似乎也拥有了表情功能，勾了勾嘴角，虽然声音依然是平静无波，但至少能让人明白，她笑了笑，“因为这个女人给我的印象实在太深刻了。”

　　将臣微微点了点头，不再多言，而如果况天生看到红潮现在这张脸，一定会陷入懵逼状态，因为这张脸，就是他结发妻子阿秀的脸。

　　forget it bar。

　　众人看着电视上莱利慷慨激昂的发言，纷纷乐不可支，然而他们没注意，酒吧那些顾客们时不时看他们一眼，眼神有些诡异，似乎都带着深深的不满。

　　终于，有一位脾气火暴的顾客爆发了，只见他拿起一瓶啤酒猛的砸在地上，发出“砰”的一声脆响，肖鹏等人全都诧异的看向那名顾客。

　　却见那名顾客指着肖鹏等人就喝骂开来，“笑笑笑，有什么好笑的？僵尸侠辛辛苦苦为我们守护城市，保护我们普通人的利益，这很好笑吗？”

　　“虽然他没说出来，但是想都能想象得到，他跟那些邪恶的僵尸作斗争的时候，有多危险，恶势力总是人多势众的，僵尸侠经历了多少生死危机，多少次在死亡边缘挣扎你们又知道吗？”

　　“你们有什么资格笑他，他说的话，每一句都是那么的让人敬佩，很好笑吗？而且他不光只是说说，他是真的在去做，你们呢？在这喝着酒看着电视，享受着别人拿命换来的平静与安宁，还敢笑他，你们有什么资格笑他？”

　　这名顾客的话一说出口，顿时便引爆了现场，顾客们开始你一句我一句的声讨肖鹏等人，这让肖鹏等人欣慰感动之余，也有些哭笑不得，没想到莱利的人气竟然会这么高，这是已经有铁杆粉的节奏啊！

　　“是是是，各位说得是，是我们的错，我们不该笑的，其实对于僵尸侠的所作所为我们都是敬佩万分的，只不过乍一听到那些漫威世界超级英雄的台词出现在现实世界，一下子没忍住。”

　　“这样，为了表示歉意，今天我包场，大家所有人的消费由我买单，就当我给僵尸侠与各位赔罪了，各位看怎么样？”

　　众顾客见肖鹏这样说，且态度十分端正，也就渐渐平复下来。

　　肖鹏抹了一把额头，哭笑不得的对伊丽莎白与诗雅轻声道：“得，你们老公现在成了国民英雄，我算是惹不起他了。”

　　“噗……”

　　伊丽莎白刚刚笑出一声，忙紧紧捂住嘴巴，弱弱的看了那些顾客一眼，拍了拍胸脯，众人虽然不敢再笑出声来，可脸上的笑意却是怎么都藏不住的。

　　而尼诺此时心里是满满的自豪，虽然自己老爸实力不算强，可他却是真的去做了值得人敬佩的事，他为有这样的老爸而骄傲。


第一百章 提前回归的女娲、这个世界只有神，没有仙

　　2000年9月21日上午。

　　嘉嘉大厦突然来了一个奇怪的访客，古叔愣愣的看着走进大厦那个，把自己打扮得跟黑寡妇一样的女人，愕然问道：“小姐你找谁？”

　　那女人的态度倒是不错，“我找肖鹏肖先生，请问他住几楼？”

　　“哦，找大鹏啊！他家是九楼904号，不过这个时间他一般在灵灵堂，你自己上去吧！”

　　“好的，谢谢。”黑雨对古叔点了点头，转身进了电梯。

　　灵灵堂。

　　肖鹏接过马小玲给他冲的咖啡，轻轻饮了一口，随口问道：“怎么样，最近那只小野猫还跟你闹腾吗？”

　　马小玲偏偏头，喝了口咖啡，道：“倒是没有之前那种一见面就跟仇人相见似的架势了，不过那丫头太好强，始终不肯低头。”

　　“呵呵，慢慢来呗，她就算是孙猴子，那也蹦不出你这如来的掌心啊！何况小野猫乎？”肖鹏嬉笑道。

　　马小玲闻言轻轻一笑，娇俏的白了他一眼。

　　“叮咚叮咚。”

　　门铃突然响起，马小玲放下咖啡杯过去开门，当看到站在门外的黑雨，她明显微微怔了怔。

　　黑雨看着马小玲，笑了笑，道：“我来找肖先生。”

　　马小玲让开门口，道：“进来吧！大鹏，找你的。”

　　肖鹏见到是黑雨，同样有些诧异，“黑雨大姐，你倒是稀客啊！既然你找到这里来，莫非……是你主人回来了？”

　　黑雨面无表情的点点头，“没错，本来她的回归之期，是灭世前百日，也就是两天后，不知道为什么，她突然提前回归了。”

　　肖鹏微微一笑，点头道：“这很正常，因为她感受到威胁了，死亡的威胁，她自然无法再安心沉睡。”

　　黑雨闻言眼前一亮，略微有些急切的道：“肖先生的意思是……她可能会死。”

　　肖鹏看了她一眼，失笑的摇了摇头，道：“看来上次我跟你说的话是白说了，你就那么希望她死？”

　　“……”黑雨默然无语。

　　“你猜得没错，她的确有可能会死，不过只是有可能罢了，魔星是你主人的克星，魔星越强大，对她的威胁越大。”

　　“而尼诺现在各方面都已经成熟，唯独缺的，只是一些我知道但是还没告诉他的事，一旦我把这些事告诉他，那你主人，便相当于有一把利剑随时悬在她头顶上了。”

　　肖鹏顿了顿，在黑雨越来越亮的目光中，给她浇了一盆冷水，“可是我不想这么做，除非到了逼不得已的时候，否则，我只希望尼诺能无忧无虑的生活下去。”

　　黑雨浑身一颤，眼神黯淡下来，点点头，道：“我明白了，那黑雨就不打扰肖先生了，告辞。”

　　“慢走。”

　　……

　　通天阁。

　　便在黑雨到嘉嘉大厦报信的时候，女娲的元神在将臣那急促的钢琴琴音中缓缓自半空凝聚，五色石化作的五色精魂光华闪耀下，女娲缓缓下降，躺在了将臣准备好的床上。

　　琴音停止，将臣起身，缓缓步至床边，静静看着那张已经分别了几千年，但早已深深刻入脑海中的脸，那张……带着几许威严，几许高贵的美丽脸庞。

　　或许是几次与肖鹏的谈话让他在不知不觉间已经被洗脑，他现在在潜意识中，的确已经将女娲当成了自己的女朋友，所以他要女娲醒来的第一眼，看到的就是自己。

　　女娲那长长的睫毛微微动了动，一双眼眸缓缓睁开，看到身边的人，淡淡开口唤道：“将臣。”

　　“很久不见，真的很久了，我很想念你。”将臣定定的看着女娲，感慨万分的柔声道，只是可惜，女娲根本就听不懂他话语中饱含的那种情感。

　　任由将臣将自己扶起，平静的道：“我也是。”她的话虽然听上去跟将臣是一个意思，然而将臣知道，根本就不是。

　　将臣心下暗叹一声，暂时不再去想那些有的没的，将自己的状态调整回千万年前与女娲相处的模式，“想不到你的元神会提前苏醒。”

　　“因为，我突然觉得心绪不宁，我觉得……我会死。”女娲转头看向将臣，如此说道。

　　此时她的眼神终于有了些许变化，那是一种淡淡的失措与惶然，然而，却还带着一丝莫名的愤怒，转过身子往前踱了两步，沉声道：“自混沌创世，万物由我手中成长开始，我第一次有这种感觉，我觉得……我会死在这片由我亲手创造出来的天地之间。”

　　将臣目光微微闪了闪，道：“可能只是一场恶梦，你别忘了，这片人间乐土，是你自己一手创造出来的。”

　　“依然还是乐土吗？将臣，你真的这么认为吗？”女娲的声音拔高了一个度，回头紧紧盯着将臣。

　　面对女娲略显凌厉的眼神，将臣突然发现他不知道该怎么回答女娲这个问题，如今的世界，还是乐土吗？将臣微微垂下眼睑。

　　“主人。”

　　便在此时，女娲身后传来一男一女两个声音，女娲转身看去，却是黄子与红潮，红潮此时依然保持着阿秀的面孔。

　　“怎么就你们两个？蓝大力他们呢？”女娲看着黄子，淡淡问道。

　　“这个……”黄子看了看将臣，这才沉声道：“蓝大力已经死了。”

　　“什么？”女娲闻言先是一愣，继而震怒，转头死死盯着将臣问道：“怎么死的？是谁杀了他？”

　　将臣平静的道：“是一个仙人，一个不知道从哪冒出来的仙人，连我都没有把握战胜的仙人。”

　　女娲瞳孔微缩，虽说这天地万物皆是出自她的手，由她所创，但是单轮武力，她是远远不如将臣的。

　　他的名字之所以叫将臣，便是因为天地初开之时，天地间一片死寂，除了她就只有一个将臣存在，所以他既是自己的武将，也是自己的文臣，故名将臣。

　　自天地初开以来，她从未遇到过，甚至听都没听说过力量超越了将臣的存在，就算是拥有神龙在手的驱魔龙族，也只是对他有些许威胁而已。

　　连他都自认没有把握战胜的对手，那该有多强？

　　“哪里来的仙人？你跟我一起从天地初开时就存在，我们度过的千千万万年岁月，这个世界何曾出现过什么仙人？”

　　“你应该很清楚，所谓仙人，不过是人类对上古一些修炼之人的敬称而已，而那些修炼之人，有谁又真正有资格自称为仙人？这个世界只有神，没有仙。”

　　将臣点点头，郑重道：“这个我当然清楚，但是这个人真的不一样，首先他有不止一个元神，当他元神离体的时候，他的本体依然能行动，这证明他体内还有至少一个元神。”

　　“而且他的元神可以自行修炼，给人的感觉就好像元神跟本体就是两个独立存在的人一样，他的力量很强，至少在力量上我占不到便宜，他还有很厉害的法宝，那是我这千万年来从未见过或听说过的法宝。”

　　“我曾跟他交过手，算是平手，不过我们都没用全力，就算跟他全力相拼，我也没有把握能战胜他。”

　　女娲此时是真的震惊了，为什么这个世界会冒出这么一个人物？他又是从哪来的？“既然他这么强大，又为什么要杀蓝大力？恃强凌弱吗？”

　　将臣摇了摇头，道：“不是，是因为蓝大力搞一些阴谋诡计，想要发动一个足以灭世的血咒，激怒了他，所以才被他杀了，当时我并不知情，蓝大力是背着我做的。”

　　“我与那人打过一场后，关系处于一种很微妙的状况，他希望跟我做朋友，当然，我也希望，但是我知道，他并没有真正把我当朋友，因为我们之间还存在着一些无法调和的问题。”

　　女娲与将臣对视了片刻，忽然神色一动，沉声道：“是我？”

　　将臣点点头，话语中带着深深的无奈，“是，他不希望这个世界毁灭，你要灭世，他就一定会阻止你，那么到那时，他要面对的第一个敌人，就是我，因为我不会容许任何人伤害你，除非我死，所以……”

　　女娲淡淡接口道：“所以他不愿意现在跟你做朋友，因为若我一心灭世，你们就注定是敌人，现在做了朋友，以后会更难过，是这样吗？”

　　将臣默然，女娲却突然忿忿道：“天地由我而生，该不该继续存在，也应该由我来决定，任何人无权干涉，无论他是从哪冒出来的仙人，都没有资格阻止我灭世，你别忘了，我才是大地之母。”

　　“我没忘记，你创世的时候有多开心，也没忘记，你决定灭世时有多痛苦，为什么一定要灭世呢？能不能有第二个选择？给人类一个机会。”将臣走到女娲面前，和声问道。

　　女娲转身走到沙发旁坐了下来，淡淡道：“机会我已经给过很多次，但是人类一次次的让我失望，当所有失望积累在一起，就成了绝望，我不想再说这个话题，我想静静的听听，在我沉睡时，世人所做的一切。”

　　将臣看了黄子一眼，轻轻点点头，对女娲道：“我先出去了。”

　　女娲没什么表示，将臣径自转身出了房门，等房门关上，女娲才对黄子吩咐道：“告诉我，世人有没有一错再错。”

　　“是，主人。”


第一百零一章 入世的女娲、就跟以前一样、无尽的失望

　　将臣独自坐在沙发上喝着他最喜欢的冰酒，眼神微微有些涣散，显然是在思考着什么。

　　不知过了多久，黄子出来，走到他面前，“真祖，主人请你进去。”

　　将臣点点头，放下酒瓶，起身进了房间，红潮静静站在一旁，便似泥雕木偶。

　　“怎么样？听了这么多人间的事，有什么感觉。”将臣走到女娲身后，温声问道。

　　女娲回过头，看着他淡淡道：“失望，你呢？你有什么感觉？”

　　将臣几乎没经过什么思考，脱口而出，“可怜。”

　　女娲眼中带上了浓浓的诧异，“我开始不了解你了，你越来越像一个‘人’。”

　　说到这女娲上下打量了一番将臣，接着道：“你的眼神比以前复杂，你的琴声充满了人性，你变得离我越来越远了。”

　　将臣闻言忽然抬头，凝视着女娲道：“不管我怎么变，但是有一点是永远不会变的。”

　　虽然不是很明白将臣那灼热的目光代表了什么，但女娲还是下意识的转开了视线，向着他身侧缓缓踱步，“我真的很想知道，是什么让僵尸真祖，产生这么奇妙的转变。”

　　将臣想了想，突然笑了出来，“是一个人，一个女人，是她让我明白，为什么要生存在这个世界。”

　　不知道为什么，女娲突然发现自己心情莫名的有些不好，语气中便不由自主的带上了一丝讥讽之意，“僵尸在人身上找到存在的价值，这件事真是很有趣。”

　　将臣走到女娲面前，笑道：“我也这么认为。”

　　看着将臣的笑容，女娲脸色一肃，迎着将臣的视线，冷冷道：“那我的决定并没有错。”

　　与将臣对视几秒后，女娲忽然开口道：“我要入世，我要看看让你产生改变的世界。”

　　将臣点头，“好，什么时候？”

　　“现在，我还想去看看，那个让你找到存在价值的女人，还有那个所谓的仙人，你可不可以跟我一起去？”

　　将臣嘴角勾起一丝满含深意的笑容，“当然可以，就像以前那样。”

　　女娲看着将臣，脸上也终于露出了自她苏醒以来，第一个真正的笑容，“就像以前那样。”说完转头看向红潮，道：“红潮，我要借你的肉身一用。”

　　红潮面无表情的道：“我怕主人离开五色精魂太久，会有损灵体。”

　　“有将臣在我身边，不会有事的。”

　　“是。”

　　红潮应了声是之后，便将自己的元神缩回识海深处，女娲身上亮起朦朦光芒，走进了红潮的肉身，光芒散去，红潮的外形已经变成女娲。

　　“我要带你去个地方。”将臣像是想到了什么，突然开口对女娲道。

　　“去哪里？”女娲疑惑的看向将臣。

　　“时装店。”将臣咧嘴一笑，没错，他想到的就是，带女朋友逛街。

　　两个小时之后，将臣手中提着几个袋子，带着已经换上一身现代长裙，耳朵打了耳洞，戴上了耳环的女娲从商场走出。

　　“怎么样？喜不喜欢？”将臣笑着对女娲问道，就像一般男人给自己女朋友买了新衣服，问她喜不喜欢一样。

　　女娲稍稍还有些不习惯，一边整理着自己的新衣服，一边皱眉道：“你不觉得有点怪吗？”

　　将臣上下打量了一番，摇头道：“不会啊！我觉得挺漂亮的，你那身圣衣虽然也很好看，可都穿了千万年，也是该换换了，呵呵。”

　　说完摸摸女娲刚刚穿了耳洞，戴上耳环的耳朵，问道：“痛不痛？”

　　女娲茫然的看了将臣一眼，微微摇了摇头，将臣呵呵一笑，绕着女娲转了两圈，道：“唉，我总觉得啊！不管衣服有多贵多美，总是配不上你。”

　　女娲闻言不由自主的笑了，只是现在她做出的一切反应，都是出自本能，她自己却并不清楚这种反应的涵义，她也不明白为什么将臣称赞自己，自己会有开心的感觉。

　　总之，她只是觉得自己似乎很喜欢听将臣称赞自己，不过她嘴上说的话，却完全不是正常人会说出的，毕竟神的脑回路，与人完全不一样。

　　“你似乎连人类虚伪恭维的陋习，也沾染了不少。”女娲说了这么一句，便带着满脸的笑意向前走去。

　　将臣失笑的摇了摇头，只好把思维调整回神的状态，一边跟上，一边道：“有一点吧！要了解人就要站在人的角度，这是我这么多年来得到的经验，我是实话实说。”

　　女娲笑意微微收了收，眼中闪过一抹若有所思的意味，要了解人就要站在人的角度，这个问题她倒是从未想过。

　　而且她突然发现，人类虽然由自己创造，但是她似乎，对这个自己一手创造出来的生物一点都不了解。

　　将臣见状，饶有深意的笑了笑，揽了揽女娲的腰肢，道：“走吧！车在那边。”

　　将臣开车带着女娲行驶在公路上，见女娲出神的看着道路两旁的种种景象，随口问道：“有没有想过这个世界会变成这样？”

　　女娲看了看将臣，淡淡道：“变是自然的定律，问题是变好还是变坏。”

　　将臣点点头，复又问道：“现在你眼中的人，觉得怎么样？”

　　女娲无奈的摇摇头，道：“我根本什么都看不见，连他们开不开心也不知道。”

　　将臣笑笑，道：“其实他们每一个人，都在找自己应该走的路，我相信总有一天，他们终于会找到自己的目标。”

　　十字路口，将臣突然停下了车，女娲不解的看向将臣，“你为什么要停车？”

　　将臣摊摊手，理所当然的道：“因为红绿灯啊！绿灯车可以通过，人就不能走，红灯车要停，人可以通过，不停车就会撞死人。”

　　女娲闻言忽然觉得心下有些不舒服，“为什么要有这种规则？是不是因为人走的时候不停车而撞死过人？为什么明知会撞死人也不停车？”

　　说到这女娲转头看着将臣，继续道：“你有没有想过，这个世界根本就不必有红绿灯。”

　　将臣转过头看着女娲，道：“你是说人根本是在自寻烦恼吗？”

　　女娲转回头，看着前方来来往往通过人行道的人们，道：“我发现现在的人根本就是红潮，他们充满了迷茫，不知道自己未来的路该怎么走，所以才需要红绿灯来告诉自己，该走，还是该停。”

　　将臣有些无奈，女娲已经对人类有了偏见，不是那么容易就能劝回来的，“你不觉得你这种想法，太悲观吗？”

　　女娲眉毛微挑，淡淡道：“你问我对现在的人有什么感觉，这就是我的感觉，绿灯了。”

　　“……”

　　一片森林之中，女娲脸色难看的收回了与花草树木交流的神识，对将臣沉声道：“我从没见过它们这么生气。”

　　“谁啊？”将臣微愕。

　　“花草树木，天风地海，它们都发出愤怒的控诉。”女娲紧紧盯着将臣，沉声道：“人是大自然所孕育的，他们为什么要恩将仇报？”

　　将臣有些不知道怎么回答这个问题，但是他明白，人类要发展，破坏大自然就是绕不开的情节，但在女娲眼中，她才不会管什么发展不发展。

　　“人开始知错，所以在保护生态环境方面，他们花了不少功夫。”将臣只得这样回答。

　　女娲失望的摇摇头，道：“太晚了，它们已经开始报复。”

　　“虽然是晚了点，不过最重要是有心去做。”

　　“可惜，这世上的有心人太少了。”女娲淡淡的说了一句，转身往森林之外行去，“走吧！带我去见见那两个人。”

　　将臣看了看时间，“好吧！不过这个时间那个女人应该还没起床，我先带你去见见那个仙人吧！”

　　……

　　灵灵堂，马小玲正在谈生意，而肖鹏知道了女娲回归的消息后，今天并没有出去，打电话通知尼诺休息一天后，便一直在灵灵堂陪着马小玲。

　　来求助的是一家的士高的老板，四五十岁年纪，矮胖身材，此时正喋喋不休的述说着，而肖鹏便坐在马小玲旁边用另一台电脑操控着股市。

　　他从莱利找来的一位世界顶级操盘手脑海中学会了操盘手的知识，反正他的钱来得容易，就像玩游戏一样操纵股市大盘，就算赔钱也无所谓。

　　不过以他的能力，想赔钱都不容易，他的资产已经超过三十亿美金，那就是两百多亿港币，用来控制股市的起伏，能抵挡的人还真没有多少。

　　不过他也不至于乱来，毕竟股市这种东西，很容易让人短时间暴富，也可能害得人瞬间倾家荡产，是以他并没有瞎搞。

　　只是小幅度的控制着股票的涨跌，同时让自己买的股票稍稍涨一点，总的来说，其实就是肖鹏闲得无聊，找点事做做。

　　“现在外面到处都是驱魔师，真真假假的也分不清楚，我是听我朋友说你很灵才来找你的，你能不能替我想个办法解决一下？”

　　马小玲点点头，道：“长话短说吧何先生，你把具体情况跟我描述一下。”

　　何先生闻言点头应是，道：“昨晚酒保脸色苍白的跟我说，他不干了，原来是他下班的时候，看到水像人一样的到处走动，你说有多可怕？我想你一定有兴趣接这个生意吧？”


第一百零二章 永远不死的水妖、你凭什么灭世

　　“别跟我……”

　　“笃笃笃！”

　　便在马小玲准备习惯性的来一句“别跟我谈兴趣，谈钱”的时候，房门被敲响，白天的时候她房间门是不会反锁的，随即便是开门进屋的声响。

　　马小玲看着电脑，头也不抬地问道：“驱邪还是捉鬼？”

　　“聊聊天。”

　　听到这个声音，马小玲与肖鹏齐齐抬头看过去，神色微微一动，是将臣，那么他身边那位贵妇人一样的女士，当是女娲无疑了。

　　肖鹏嘴角勾起一抹莫名的微笑，道：“聊天也要收钱的，钱带够的话，就坐下来等吧！”

　　将臣呵呵一笑，道：“OK，明白，就像找心理咨询师或法律顾问要收谈话费一样吧！”

　　肖鹏偏偏头，道：“你明白就好，这是你女朋友？挺漂亮的。”

　　女娲闻言疑惑的看向将臣，她刚刚醒来，还没跟这个时代的人交流过，并不明白女朋友的涵义。

　　“呃……咳，嗯。”将臣哭笑不得的吱唔了过去，这个家伙，一定是故意的，当下不敢再跟肖鹏多说，带着女娲到一边客厅的沙发前坐了下来。

　　女娲若有所思的看着将臣问道：“那个女人，我是不是在什么地方见过？”

　　“很久以前，你见过她的前世，就是马灵儿。”将臣点点头回道。

　　女娲恍然，看了肖鹏一眼，道：“他就是那个仙人吗？看上去跟普通人没有任何区别嘛！”

　　将臣想了想，道：“这或许就是那些神话小说中所写的，返璞归真吧！”

　　“……”

　　那边，肖鹏与马小玲的目光重新看向何先生，不过这次是由肖鹏开口，道：“何先生，酒保遇到的应该是水妖，不过水妖是消灭不掉的，就算暂时将之打散，要不了多久它又会出现。”

　　何先生闻言大急，“这是为什么？连马小姐都不能消灭水妖吗？那这样下去，我岂不是只能关门大吉？”

　　马小玲耐心的跟何先生解释道：“水妖是永远不会死的，水充斥在天地之间，存在于每个人身上，只要人心依然丑恶，水就会被污染，当恶念越积越多的时候，新的水妖又会重新出现。”

　　“这……”何先生颓然的瘫坐在椅子上。

　　女娲听了马小玲的话后，对将臣淡淡道：“这，也正是我决定灭世最重要的原因。”

　　“……”将臣无言以对。

　　肖鹏见何先生那一副绝望的模样，心下不忍，道：“这样吧何先生，我们可以出手先帮你消灭这只水妖，水妖要重新凝聚还需要一点时间，等水妖再次出现的时候，我们出手就不再收钱。”

　　“总之我们收你一次钱，终生质保，但是费用要稍微贵一点点，你看怎么样？”

　　“那太好了，只要能解决问题，贵一点也无所谓，谢谢先生，谢谢马小姐。”

　　马小玲摆摆手，道：“不用客气，你先回去吧！晚上我会去你店里帮你除妖。”

　　“好，那你们忙，我不打扰你们了。”

　　何先生欢喜的出门而去，马小玲起身关上房门，跟肖鹏一起走进客厅，坐到女娲与将臣对面，“到你们了，想咨询些什么？”

　　将臣二话没说，先从口袋里掏出一叠钞票对马小玲示意一下，放在了茶几上，女娲看了看将臣，随即看向马小玲，道：“我以为马家世代都以守正辟邪为己任，应该有慈悲济世之心，想不到到了这一代，竟然变得这么市侩，驱魔除妖还收钱。”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“守正辟邪的职责马家并没有丢，慈悲济世之心也还有，但是姐姐，马家女人也是人，也要吃饭啊！时代在进步，现在这个时代吃饭穿衣都是要花钱的。”

　　说到这肖鹏指了指女娲身上的衣服，道：“你身上这件衣服是香奈儿今年的最新款式，很漂亮，价钱不便宜吧？如果没有钱，拿什么买衣服？拿什么吃饭？难道用法术去偷去抢吗？”

　　“……”女娲满脸错愕的看着肖鹏，无言以对。

　　马小玲接过话头，道：“而且我也并不是一定要有人付钱才出手的，只不过那些有钱人一个个富得流油，一点点小钱对他们来说根本就不算什么，我收他们一点钱，即除了妖又能养活自己，何乐而不为呢？”

　　女娲看向将臣，却见将臣也摊开双手耸耸肩，顿时不再纠结于这个问题，目光直接看向肖鹏，道：“有人说你是仙人，不知道你是什么样的仙人？”

　　肖鹏无语的看着女娲，摊摊手，道：“就是那种普通人所认知的仙人啰！飞天遁地，追星逐月，排山倒海，呼风唤雨这些，嗯，我都勉强能做到。”

　　“你说的，分明是神的能力。”女娲紧紧盯着肖鹏，如此说道。

　　肖鹏微微一笑，摇头道：“不一样的，神是从混沌之中孕育而出，天生就拥有强大的力量，而仙是靠自己从一个普通凡人一步步修炼起来。”

　　“从某种意义上来说，仙比神更强大，因为仙有无限进步的可能与空间，而神的力量，从一开始就强大无比，也因此，进步的空间并不大。”

　　“其实我跟将臣都有轻易灭世的能力，但是我们都没有去那么做，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”女娲不解的问道。

　　肖鹏面色一肃，道：“因为这个世界不属于我们，我们没有资格去决定它的生灭。”

　　女娲闻言露出了一个满意的笑容，道：“看来你还是明事理的，这个世界终究是由我所创，它属于我，是否让它继续存在，也只能由我决定。”

　　“不，你错了。”肖鹏竖起一根手指摇了摇，肃然道：“这个世界虽然是你创造，但也不属于你。”

　　女娲脸色微变，“什么意思？”

　　“很简单，这个世界属于人类，属于飞禽走兽，属于花鸟虫鱼，属于天地万物，就是不属于某一个人，或者说某一位神。”

　　“就像一个孩子，他的生命来源于父母，但是做父母的也没有权利剥夺孩子的生命，更何况……”

　　说到这肖鹏看向女娲的目光稍稍凌厉了几分，“你从创造出人类之后，有引领教导过他们一天吗？生下孩子，却从不教导，最后孩子自己学坏了，你又嫌他坏，要杀了他，收回他的性命，请问……”

　　肖鹏身子微微前倾，一字一顿的道：“你……凭……什……么？”

　　“……”

　　女娲脸色很难看，但是她找不到反驳肖鹏的话，她的心已经乱了。

　　马小玲目光灼灼的看着肖鹏，她发现，此时的肖鹏很有男人味，面对大地之母与僵尸之王，他毫无惧意，毫不客气的指责着对方，而他说的话，偏偏让对方无可反驳。

　　“咳咳……”将臣清咳两声，平静的道：“大鹏，话有些重了啊！”

　　肖鹏重新靠回沙发靠垫上，道：“或许吧！只是我觉得，你女朋友的决定实在太草率，她只是创造了人类而已，而且她创造的人类，只是天地间第一批人类，实际上如今的人类，与她已经没多少关系。”

　　“要说引领教导人类，人王比她做得更好，人类能发展到今天这个地步，人王功不可没，你要灭世，有问过人王的意见吗？我想，知道了你要灭世的消息，恐怕第一个冒出来找你拼命的，就是人王伏羲吧！”

　　“他对人类，对这个世界同样很失望，但是至少他曾做过无数的努力，直到元朝之后，他才心灰意冷，选择了沉睡，但也没想过要灭世，所谓儿孙自有儿孙福，人类的未来会如何，何不交给他们自己来决定呢？”

　　“若未来人类真的自我毁灭了，到那时你再重新创世，而且这次由你自己来教导，岂不更好？其实这个世界的万事万物都是不完美的，天道本就有缺陷，因为没有缺陷，天道就是一片死寂。”

　　“这个世界不可能完美，你们所向往的什么完美世界，永恒国度根本就不可能存在，一旦真的存在，那么人便不再是人，拥有七情六欲，爱恨情仇的人，才是完整的人，真正的人。”

　　“女娲，我建议你真正的入世一回，试着去了解人类，不要总是从表面看问题，当你真正了解了人类，你就会明白，你灭世的理由，有多么愚蠢。”

　　将臣看了看脸色从阴沉变成苍白，并紧紧闭上了双眼的女娲，深深的叹了口气，握住女娲的手捏了捏，以示安慰，随即对肖鹏道：“大鹏，你说的虽然都很有道理，但是有些事你不了解。”

　　“女娲当初并不是不想亲自带领人类，只不过她造完人后，无论是力量还是精神都消耗过大，必须陷入沉睡来恢复，等她醒过来的时候，已经是殷商时期，那时人类气候已成，根本就来不及了，偏偏人王也因为一些原因陷入了沉睡。”

　　“不过那时虽然人类没有了人王的引领，所幸成汤做得还好，有一段时间的四海升平，女娲也还算满意，她本以为人类会这样安居乐业的繁衍下去，谁知道出了个帝辛。”

　　“他一继位就挑起战端，发兵攻打东夷，人类又开始大量死亡，女娲流泪了，那是我第一次看到女娲流泪，看到人类自相残杀，尸横遍野，她的心其实比任何人都痛。”

　　“之后她发现，帝辛不是个做王的好人选，就派了她沉睡前创造的五色使者中的白狐去诱惑他，毁了他的江山，让施行仁政的西周灭了殷商，成为天下共主。”

　　“天下又得到了一段岁月的安宁，然而，女娲发现这不过又是另一个循环而已，每一个朝代总是好不了多少代就又会回到战乱的状态。”

　　“一直到秦朝，亲眼目睹了马灵儿与况中棠相爱相杀之后，女娲终于对世人绝望，这才决定将自身放逐，之后的事你基本都知道，我就不多说了。”


第一百零三章 我不想杀死一位不算邪恶的女神、女神迷路了

　　肖鹏点点头，道：“好吧！我的确不了解这些，不过，我想告诉大地之母的是，无论你灭世创世多少次，到最后依然还是这个结果，因为这就是‘人’。”

　　“俗话说有人的地方就有争斗，除非你不再造人，否则，这个世界依然还是会发展成这样，战争是促进人类进步最直接的方式，各种欲望是人类与生俱来的本能，是蕴含在灵魂之中的因子，就连你这个创造者也没办法消除。”

　　“还是那句话，你想要真正成为大地之母，成为所有人类的母亲，那么，试着融入进去吧！只有自己成为人类中的一员，才能真正了解人类。”

　　“况且人类不仅仅只有自私、怨恨、嫉妒这些负面情绪，也还有很多美好的东西，比如亲情、友情、爱情，当然，也不仅仅是这些，具体的，你自己去体会吧！没有亲自体会过，别人再怎么说也没用。”

　　“我的话就说到这了，最后总结一句，这个世界只要还有爱，就还有希望，完毕，小玲，谈话结束，收钱。”

　　“啊？哦！”肖鹏突如其来的最后那一句让马小玲一下还没反应过来，愣了一下才弄清楚状况，泰然自若的将将臣放在茶几上那叠钱收了起来，粗略看了看，有两三万呢！

　　女娲深呼吸几次，睁开了双眼，有些茫然的对将臣道：“我们走。”

　　将臣点点头，将女娲扶了起来，向外走出几步，女娲突然顿住脚步，回过头对肖鹏问道：“如果灭世已成定局，连我自己都阻止不了，你会怎么做？”

　　肖鹏摊摊手，道：“其实无论如何，你都灭不了世，我只是希望你能自己想通，放弃灭世，毕竟，你有造人功德，我不想亲手杀死一位并不算邪恶的女神。”

　　“就算你自己都阻止不了灭世，只要你有心，我会帮你，别的不说，只要有人王的盘古弓伏羲箭在，那颗陨石连大气层都进不了就会被射成一堆碎石块，或许世人还能有幸目睹一场壮观的流星雨。”

　　“不过那样一来，你的肉身恐怕保不住，而肉身毁灭，你的元神就没了依托，以后要么只能夺舍，或者像这样借用别人的肉身才能出来，否则根本不能离开五色精魂太远，所以还有另一个选择。”

　　肖鹏看向女娲，笑道：“将你肉身所在方位共享给我，由我找到那颗陨石，取出你的肉身，带回来让你灵神合一，没了你的肉身牵引，我要么打碎它，要么改变其飞行轨迹，灭世之局自然便破解了。”

　　女娲露出一抹苦涩的笑容，“也就是说，从一开始，我灭世的举动就注定无法成功，什么天地岁月，由此重生根本就是一个笑话。”

　　女娲没有怀疑肖鹏的话，人王的弓箭，连太阳都能射爆，区区一颗陨石又哪里能扛得住他一箭？

　　肖鹏点点头，道：“可以这么说，但是无论如何，我还是希望你是自愿放弃灭世，因为那样，就代表你认可了自己创造出来的人类，这对人类来说，很重要，而我，或许又会多两个朋友。”

　　就算这个世界没有肖鹏，她灭世也不会成功，因为况国华与马小玲同样会阻止陨石撞地球，所以女娲说的她从一开始就注定无法成功，也并没有错。

　　女娲看了看将臣，对肖鹏点点头，道：“我明白了，最后一个问题，你到底是什么人？”

　　“你应该知道，这个世界的发展过程无论是将臣还是我的五色使者都是清清楚楚的，从来没有出现过你这样的人，你就像是凭空冒出来的一样，那么，你究竟是什么来历？”

　　肖鹏就知道，他早晚得面对这个问题，所以他早就准备好了应对之法，“关于我的来历，现在还不是告诉你们的时候，等时机成熟，我一定会告诉你们。”

　　“另外……”肖鹏对女娲一笑，道：“我可不是凭空冒出来的，这个世界上，至少还有一个地藏王认识我，知道我的来历，我跟他的来历差不多，以后你们若有幸遇到地藏王，可以向他打听。”

　　没错，虽然肖鹏一直没想明白为什么地藏王会认识自己，还说是亿万劫以前就认识，但用来糊弄女娲将臣是绰绰有余了，因为地藏王认识自己是事实。

　　“地藏王？”女娲眉毛一挑，点点头，道：“我知道了。”说完转身出门而去，将臣回头与肖鹏相视一笑，互相点了点头，随即跟上了女娲的脚步。

　　“砰！”

　　关门声响起后，肖鹏重新靠回沙发靠垫，翘起二郎腿，云淡风轻的道：“怎么样？你男朋友有没有当人生导师的潜质？”

　　“噗哧……不知道，不过当神生导师应该是够了，咯咯……”看着肖鹏装逼的造型，马小玲忍俊不禁的笑了出来。

　　肖鹏苦笑道：“哪有那么容易，跟她的谈话最多是动摇了一下她灭世的决心，真要让她心甘情愿的放弃灭世，没那么容易，最好的办法就是让她入世，真正了解人类，甚至让她自己也成为人类的一员。”

　　“其实说白了，这些神根本就没有‘人性’，他们只有神性，看待问题永远是从神的角度出发。”

　　“别看将臣这么积极的阻止女娲灭世，其实只是因为他了解女娲，他知道女娲若真的灭世，一定会非常痛苦。”

　　“所以他才会看似站在人类这边，阻止女娲灭世，但实际上，当无法阻止女娲的时候，他也不会强行阻止，就算人类死光他也无所谓，你明白吗？”

　　马小玲点点头，“好像明白了，换句话说，将臣所做的一切，其实都是因为他爱女娲。”

　　“宾果，答对了，好了，送走他们两个，总算可以松口气，出去玩吧！反正捉水妖是晚上的事了。”肖鹏揽住马小玲肩膀，笑道。

　　“去哪玩啊？”

　　“维多利亚港吧！正好维多利亚港在尖沙咀，何先生的的士高也在尖沙咀，离那近。”

　　“那走吧！要不要约玛丽跟诗雅？她们两个整天在家也很无聊的。”

　　肖鹏闻言一本正经的道：“呃……不要吧！我一个人带着三个大美女上街，是不是太嚣张了？”

　　“况且自从上次莱利被打成重伤后，玛丽跟诗雅不放心他一个人出去行侠仗义，所以现在他们都是一家人组队行动的，诗雅现在也是响当当的女僵尸侠呢！”

　　“……”

　　……

　　夜，尖沙咀某的士高。

　　肖鹏的车停在了的士高门口，马小玲从副驾驶座下车，看向的士高，喃喃道：“好重的妖气。”

　　肖鹏也看了看的士高上空，“不仅是妖气，妖气之中还蕴含着浓郁的戾气，如此看来，这间的士高也是藏污纳垢之所，我们只收他五万，是不是少了点？这还不够你逛一次时代广场的。”

　　马小玲似笑非笑的看着肖鹏道：“如果我哪天又沦落到要靠捉鬼除妖挣钱吃饭，那不是在打你的脸吗？”

　　“呃，那倒也是，嘿嘿，想不想体验一把揍女神的感觉？”肖鹏的神识中突然出现一幕画面，让他顿时奸笑出声。

　　“什么意思？”马小玲莫名其妙的看着肖鹏。

　　肖鹏也不说破，拉着马小玲的手进了的士高，走进大门，刚刚拐过一个拐角，马小玲就错愕的看见女娲双眼迷离，浑身发软的靠在墙上。

　　“哇，有没有搞错？堂堂大地之母，竟然也会被人下药？现在如果我对她有歹心，她不是死定了吗？”马小玲感觉自己三观尽毁，难以置信的惊呼道。

　　女娲有气无力的看了她一眼，心下微微一颤，马小玲说得没错，她此时几乎毫无反抗之力，如果他们要杀她，此时正是最好的机会，而且她一死，那颗陨石就永远也不可能到达地球了。

　　肖鹏无语的翻了翻白眼，道：“这毕竟不是她自己的肉身，无法完美控制，加上她元神离五色精魂太远，力量大减，而且根本不敢元神出窍遁走，中招也很正常，别吐槽了，赶紧帮帮她。”

　　马小玲终于反应过来，肖鹏所说体验一把揍女神的感觉是什么意思了，当下握起拳头放到嘴边吹了吹，对女娲道：“我帮你把药逼出来，你忍着点。”

　　“砰！”

　　“唔！”

　　肖鹏眼角抽了抽，疼，是真疼，他都替女娲感觉到疼，只见马小玲一勾拳直接击中女娲的胃部，女娲顿时如虾米一般弯下了腰去。

　　“好像还不够。”马小玲自语了一句，瞬间又是第二拳对着女娲胃部揍了过去。

　　“砰！”

　　“呕！”

　　“哗啦！”

　　这一拳下去，女娲总算吐出了刚刚喝下去那杯被下了药的酒，好在红潮的肉身与她的一样，都属于神体，通常是不吃东西的，所以她胃里除了刚喝下去那杯酒外没有任何东西。

　　肖鹏见状，对女娲笑道：“好啦！你很快就没事了，将臣呢？他怎么让你自己一个人出来瞎逛？还逛到夜店来了。”

　　女娲喘了几口气，以体内微弱的神力在胃部转了几圈，总算消除了被马小玲暴揍的疼痛，淡淡道：“我想自己一个人走走，就打发他回去了。”

　　马小玲与肖鹏对视一眼，齐齐摇了摇头，“行了，你在这等着，不要乱跑，等我们解决了水妖，再送你回去。”

　　“呵呵，还真是个傻大胆，什么都不懂也敢一个人来逛夜店。”马小玲那带着揶揄的声音隐隐传来。

　　“诶，不要这样说嘛！人家怎么说也是个女神……”

　　看着肖鹏与马小玲的背影，女娲的目光微微闪了闪，她当然不会老老实实的等在原地，就算是丝毫不懂人情世故的女娲，也觉得若真的等在这里，实在太丢脸了。

　　挣扎着起身，摇摇晃晃的走出了士高，随便挑了一个方向走去，走了一会儿后她突然发现，她不记得回去的路，出来的时候是将臣开车带她来的，她根本没去记路。

　　女神，迷路了。


第一百零四章 因为我想看到你、其实马小玲很容易对付的

　　进入的士高，在出口处见到躺在地上的一男一女，马小玲上前查看，肖鹏无奈的摇摇头，道：“不用看，他们没死，只是醉了，不过已经酒精中毒，水妖做的。”

　　说完挥手射出两道绿芒没入两人身体，道：“走吧！”

　　马小玲起身，跟肖鹏一起进了最里面的舞池，只见舞池中躺了一地人，“这些人……不像是水妖做的，倒像是被人打晕。”

　　肖鹏点了点头，看向角落一条向上延伸的楼梯，“走，直接去天台，水妖已经上去。”

　　“诛邪。”

　　刚刚上到天台，看到的就是一条金色神龙撞到一个巨大的水妖身上，水妖散成了一片水流，哗啦啦落到地上，神龙也就此消失。

　　马小玲与肖鹏对视一眼，齐齐笑着摇了摇头，却见天台上，小咪正洋洋自得的看着马小玲，而况天生尴尬的站在一旁，看到走过来的马小玲与肖鹏，打了个招呼，“大鹏，小玲，你们来了。”

　　对况天生点点头，马小玲似笑非笑的看向小咪，道：“这次总没人请你来捉妖吧！你这是明摆着抢我生意？”

　　小咪头一偏，不屑道：“谁有空抢你生意，我跟况大哥来这里玩，遇到这只水妖作怪，我只是自卫，不可以吗？”

　　肖鹏听了小咪的话，满脸怪异的看着况天生，轻声道：“喂，老兄，你不会喜欢上这只小野猫了吧？”

　　“呃……咳咳。”况天生尴尬的瞥了肖鹏一眼，同样轻声道：“她是复生养的，是家猫，不是什么小野猫。”

　　“你在顾左右而言他？”

　　况天生无奈的摊摊手，道：“说真的，如果可以，我只想把她当成妹妹一样对待，但是……”

　　“但是你扛不住她的穷追猛打？只得无奈接受？”肖鹏揶揄的看着他，道：“你倒是深谙生活之道嘛！”

　　“什么意思？”况天生莫名其妙的看着肖鹏。

　　肖鹏嘿嘿一笑，道：“有人说生活就像是强奸，如果抵抗不了，不如安心躺下享受。”

　　“噗……咳咳咳……你这家伙，还真是……”

　　肖鹏拍了拍他的肩膀，突然严肃的道：“如果有一天阿秀再次出现在你面前，你会怎么办？”

　　“阿秀？你是说……她的转世？”况天生突然有些茫然的看着肖鹏。

　　“不是转世，我说的是一个跟阿秀长得一模一样，而且曾经在阿秀年轻时见过阿秀，因为对阿秀的深刻印象而对你也有了莫名情愫的女人，面对这样一个女人，你又会怎么处理？”肖鹏饶有兴趣的看着况天生，道。

　　况天生此时有些愣神，有这样一个女人吗？真的跟阿秀长得一模一样？“就算她跟阿秀长得一模一样，可她终究不是阿秀啊！”

　　肖鹏嘿笑一声，道：“但愿你在面对她的时候，还能坚持这个想法吧！”

　　“……”

　　肖鹏与况天生嘀嘀咕咕的时候，马小玲与小咪也交流得差不多。

　　“可以，那你继续自卫吧！不过别让我替你收拾残局，我会跟你收钱的。”马小玲戏谑的说完这句，往后退了几步。

　　小咪微微仰起头，傲然道：“谁要你收拾残局？你没看我出手多厉害吗？”

　　“是吗？不过我劝你，最好别站在那里。”马小玲话音刚落，刚才被小咪打散，落在地上的积水忽然从地上升起，重新凝聚，很快就又变成一个丈余高的巨大水妖。

　　那水妖似乎记得是谁将自己打散，透明手臂一伸，一股毒水便迎头向小咪喷下。

　　小咪大惊，好在她速度不慢，身形一转便避了开来，然水妖体形巨大，只是身子微侧，便再次追上小咪，小咪顿时陷入疲于奔命的情境。

　　“哼，敢在我面前逞凶，看我烧干你。”

　　马小玲手一翻，一张金符出现在手中，“龙神敕令，火神祝融……”

　　“别，小玲，水妖是烧不干的，用火系法术会把它烧成水蒸气，它就会变成更难对付的雾妖，用土系法术。”

　　听了肖鹏的提醒，马小玲果断变咒，“龙神敕令，土神行孙借法……”

　　金符光芒大放，不过闪现出来的光芒颜色却是土黄色，一座由土黄色光芒凝聚而成的虚幻大山向水妖镇压下来，当虚幻大山笼罩在水妖身上，水妖顿时动弹不得。

　　“诛邪。”

　　马小玲轻喝出最后两个字，虚幻大山光芒大盛，片刻之后猛的向内一缩，就此消失不见，一起消失的，还有水妖，这次是真正的被湮灭，连一丝水蒸气都看不见。

　　不过这世间的水妖显然不止一只，晕头转向的女娲此时也遇到一只。

　　看着自己面前疯狂扭动的水妖，女娲冷冷道：“你的疯狂来自人心，与我无关，退下……”

　　最后两个字喝出口，女娲体内仅存不多的神力爆发了出来，巨大的水妖连丝毫反抗之力都没有，轰然一声散落的同时，被彻底湮灭。

　　然而在爆发出最后一点神力后，女娲眼前一黑，顿时跌坐在地，便在此时，原本寂静无声的街道上响起一个脚步声，女娲抬头看去，却是将臣。

　　将臣蹲到女娲面前，和声道：“明知自己需要休息，怎么还这么操劳？”

　　女娲没有回答将臣的话，淡淡道：“你一直都跟着我吗？”

　　将臣点了点头，女娲见此，不解的道：“那为何刚才不出手帮我？”

　　将臣有些无辜的看着女娲，道：“你说想自己一个人走走的。”

　　看着女娲听到自己这句话，那没好气的神色，将臣忍不住笑了，“没有我在你身边，你会看到很多东西，怎么样？对大鹏与马小玲，有什么感受？”

　　女娲情绪平复下来，“很特别，刚才明明是杀我的最好时机，他们却没有这么做，还说要送我回去，我开始对人类感兴趣了。”

　　将臣的笑容扩大几分，“这是一个好的开始，你再深入了解他们，就会发现其实人类身上，有许多我们神不具备的闪光点。”

　　其实将臣很清楚，肖鹏他们或许是不想杀女娲，但连肖鹏自己也不可否认的是，他也有那么几分是不敢，因为他十分清楚，若他真的杀了女娲，那么这个世界将面对的，是一个疯了的将臣，这后果，甚至可能比陨石撞地球更加可怕。

　　陨石撞地球他们还有许多种办法可以应对，但将臣若疯狂，这个世界将绝无一丝生机，当然，这些就没必要告诉女娲了。

　　“我会去尝试的。”女娲点头道，说完准备起身，谁知她发现此时自己浑身发软，根本就提不起一丝力气。

　　将臣摇头一笑，伸手将女娲扶了起来，“我来背你吧！”

　　女娲被将臣背在了背上，一种异样的感觉袭上女娲心头。

　　将臣背着女娲向前走着，抬头看了看夜空，忽然开口柔声道：“今天晚上真的好安静，使我想起，以前只有我跟你的日子。”

　　听着将臣那温柔的声音，女娲心下有某根弦被触动了一下，“可惜今天的你跟我都变了。”

　　将臣微微一笑，道：“变好还是变坏了？”

　　“不知道，我只知道，永远变不回以前的样子了。”

　　将臣脚步顿了顿，随即继续前行，叹息道：“是啊！那个时候天地之间什么都没有，你第一次创造出了一片花草，你在看花，我在看你。”

　　女娲心下一颤，没有接他的话，转而道：“有件事我早就想问你，为什么……你一直都在我的身边？”

　　将臣停住了脚步，面带笑容的点了点头，斩钉截铁的道：“因为我想看到你。”

　　这简简单单的一句话，却让女娲从心底下升起了一大股异样的感觉，虽然她并不知道那种感觉被人类称为甜蜜，但是她知道，那种感觉让她很舒服，很开心。

　　将臣没看到，女娲的脸上，露出了一个人类女孩在热恋中才会露出来的幸福微笑，他重新迈开脚步，柔声道：“回家睡觉吧！睡醒之后，你会发现，可能所有一切都跟以前一样。”

　　……

　　“啪嗒！”

　　肖鹏正准备出去，打开门却看到小咪刚好从电梯里出来，“咪咪，又来找天生？”

　　小咪神色有些尴尬，道：“不是，我来找马小玲的。”

　　“找小玲？”肖鹏诧异的看着她，眼珠一转，笑道：“你终于想通了？嘿嘿，恭喜恭喜，我早算到你跟小玲有师徒缘，不过还有那么些波折。”

　　“我跟你说啊！其实小玲这个人呢！是出了名的刀子嘴豆腐心，要对付她，你只需要记住一条就行了，那就是有什么事不要跟她硬杠，你退一步，她最多进一步，但是你进一步，她就会进三步。”

　　“如果你能做到退三步，那么恭喜你，你一定会成为她在意的人，她甚至可以为了你牺牲自己，马小玲就是这样一个人，只要摸清了她的脾气，其实她很容易对付的，记住啰！”

　　肖鹏说完，呵呵一笑，转身向电梯行去。

　　小咪愣愣的看着消失在电梯里的肖鹏背影，喃喃道：“谢谢。”

　　转头看着马小玲家门上“灵灵堂清洁公司”的招牌，小咪调整了一番情绪，走上前按响了门铃。


第一百零五章 小咪拜师、别跟我提盖聂那混蛋、镜中灵罗密欧

　　马小玲习惯性的坐到电脑前准备查看邮件，想看看有没有生意上门，见没有新邮件，便起身往厨房行去，感觉地上又有了灰尘，正准备丢一片净衣咒出去的时候，门铃响了。

　　“叮咚叮咚！”

　　“谁啊！大清早就来按门铃。”会这么早来找她的通常只有一个肖鹏，但是这家伙现在根本不会再按门铃，基本上都是直接穿门而入的，既然门铃响，自然不会是肖鹏。

　　打开房门一看，意外的发现，竟然是她的小冤家小咪，而她此时脸上还带着淡淡的笑容，马小玲靠在门上，抱起双臂，似笑非笑的看着她道：“是你啊！什么事？”

　　“我是来找你的。”

　　小咪刚说了一句，马小玲已经偏过头，语带讽意的道：“生意我们一定谈不拢，朋友也做不成，你想打架嘛……好像也打不过我，你还来找我干嘛？”

　　小咪闻言，嘴唇微扁，一副委屈万分的样子侧过头，一言不发。

　　这倒让马小玲诧异万分，“诶，真奇怪，今天居然没有顶嘴，一定不知道又在外面闯了什么祸，找我来收拾残局。”

　　“我是来拜师的。”小咪有些无力的道。

　　“嗤……”马小玲嗤笑一声，眉毛一挑，道：“没时间，更没心情。”说完就要关门。

　　“等等。”小咪见状顿时急了，挡住马小玲准备关闭的房门，急道：“上次在酒吧说好了，谁输了就认对方做师父。”

　　马小玲一双漂亮的丹凤眼一瞪，道：“我说不收就是不收。”

　　小咪眼珠一转，忽然笑道：“顶多……我不拿薪水。”

　　“呵……”马小玲戏谑的看着小咪道：“还想收我钱啊？我不向你收钱你已经要偷笑了。”

　　“那这么说你答应了？”小咪闻言大喜，虽然肖鹏没跟她说，但是马小玲贪钱这件事，早已经是众所周知，果然，给她一点便宜占，希望就大多了。

　　“别高兴得太早，我只是给你一个机会，如果能通过我的考验，我才会正式收你为徒，如果不行，我随时会赶你走，进来吧！”

　　马小玲让开房门，转身进了房间，“现在先帮我把房间打扫干净，吸尘器在那边角落。”

　　小咪跟着马小玲进屋，听了她的话，小咪知道，见自己退了，她开始了她的“进一步”。

　　不过这次，说什么也得拜你为师，学会你马家所有传承，到那时，就算你反悔想取回龙珠我也不怕了，哼。

　　原来小咪说到底还是怕马小玲以后会收回龙珠，虽然大咪已经告诉她，肖鹏劝马小玲不用收回龙珠，她也答应了，但这种事谁说得清楚？万一她哪天改主意了呢？

　　便如此，小咪为了自保，开始了她忍气吞声做学徒的日子。

　　……

　　莱利家别墅，后花园。

　　“尼诺，今天我要教你的是一套太极拳，你要好好学，莱利，诗雅，你们有兴趣的话可以一起学。”肖鹏对尼诺以及坐在一边看热闹的莱利与诗雅道。

　　伊丽莎白是女巫，自然不用学习武技，不过肖鹏也有其他法术可以教她。

　　“太极拳？”莱利愕然看着肖鹏，“就是老头老太太打的那种太极拳？那个……能用来战斗吗？”

　　肖鹏哭笑不得的看着莱利，“当然不是啦！我的太极拳，是张三丰那套，不是老头老太太学的那种健身太极，都不知道怎么说你，活了那么多年，就不知道学点厉害武功傍身？”

　　“你大秦帝国时期也是有很多高手的嘛，像蒙氏一族，杀神白起，剑神盖聂什么的，他们都是一代高手，你不会以为僵尸就是靠速度与力量吃饭的吧？”

　　莱利更加哭笑不得的道：“大哥，大秦还在的时候，我因为自己变成了怪物，连人都不敢见，哪有机会学什么武功？特别是盖聂这混蛋，提都别跟我提。”

　　“在我没被徐福咬之前，无论我怎么笼络他，这家伙就是不愿意为我所用，我一怒之下就把他关进大牢，之后被徐福咬了，我诈死离开大秦，就一直被马家追杀，更没机会学什么武功啦！”

　　“呃……好吧！现在学也不晚。”肖鹏讪讪的笑了笑，不好意思的道。

　　便在此时，肖鹏的手机突然响起，看看号码，是陌生电话。

　　“喂，哪位？”

　　“大鹏哥，是我，糟了，学校有脏东西，他们都被一面镜子吸进去了，连珍珍姐姐也一样。”电话是况复生打来的，他的声音十分惶急。

　　肖鹏脸色微变，怎么忘了这茬，不过这也不算什么大麻烦，“好，我知道了，你们保护好自己，尽量不要反抗，那只镜中灵叫皮特，如果他有什么异动，你就告诉他最好不要伤害珍珍和孩子们，否则他的茱丽叶不会放过他。”

　　“我会马上叫人去救你们的，你告诉皮特，茱丽叶正在前去的路上。”

　　“哦！我知……呃……”

　　听筒中传来一声敲击声，随即是人体倒地声，电话咔的一声响，不出意外，应该是况复生被皮特打晕了。

　　挂了电话，肖鹏想了想，还是转向伊丽莎白道：“玛丽，麻烦你跑一趟，柴湾小学那边出了个镜中灵，珍珍和她的学生们都被拉进了镜子，镜中世界也算是你的主场，你去保护一下他们，别让他们受到什么伤害。”

　　“不过你也要小心，避免他狗急跳墙，直接毁了镜中世界，一切以保护他们为主，你告诉他，有什么事等茱丽叶到了再谈。”

　　“茱丽叶？那只镜中灵不会是罗密欧吧？”伊丽莎白诧异的对肖鹏问道。

　　肖鹏咧嘴一笑，道：“可以这么说，不过你应该能轻松搞定他，斗他是斗不过你的，主要就是防止他狗急跳墙，那面鬼镜在小学的储物室，你去吧！”

　　“好吧！”伊丽莎白点点头，挥手取出飞天扫帚骑了上去，一道火红色流光瞬间冲天而起，这道流光若是低空飞行人的肉眼能看到，但是各种电子设备是捕捉不到的，就算是卫星也不行。

　　因为火灵之气会严重干扰电子设备的信号，而他们通常飞得很高，这也是为什么肖鹏他们老是飞来飞去，却从来没有被什么设备拍下过的原因。

　　如今肖鹏已经不会像以前那样什么都亲力亲为了，毕竟他培养出了这么多可用之人，若什么都要自己去跑，那也太过繁琐。

　　不知道为什么，从肖鹏得到人书，并成功融合开始，他的思维在慢慢发生改变，看待问题有了一种上帝视角的俯视之感。

　　说得直观一点就是，他好像变懒了，能用言语解决的问题，他不会再用武力，能让别人去解决的事，他不会再自己亲自去做，只不过这样的变化，是连他自己都没注意到的。

　　伊丽莎白走后，肖鹏拨通了马叮当的电话，响了半天才被接起。

　　电话里传来马叮当慵懒的声音，“大鹏啊！大清早打电话什么事？”

　　“老板娘，你还记得你那个神秘死亡的大学同学皮特吗？就是跟你演罗密欧与茱丽叶那个。”

　　“当然记得，怎么了？”

　　“他出现了，当年你们学校那面镜子被柴湾小学校长买了回去，皮特就是那面镜子的镜中灵，现在他正在小学作乱，珍珍跟她的学生都被皮特拉进了镜子。”

　　“我已经让玛丽先赶去救他们了，你要不要去处理一下，如果你没兴趣的话，我就通知玛丽灭了他哦！”

　　马叮当猛一下子清醒了过来，“别，我马上赶过去，这件事我来处理吧！”

　　“呵呵，放心吧！我只是让玛丽保护好珍珍他们，没让她消灭皮特，怎么说当年也是你的追求者，要处理也只能让你自己处理啊！”

　　“臭小子，算你有心了，不多说了，我马上赶过去。”

　　“好，拜拜。”

　　安排妥当，肖鹏也就不再关注，伊丽莎白与马叮当齐出，要解决这件事那基本就是手到擒来，肖鹏自顾自的接着开始给尼诺与莱利传授太极拳。

　　……

　　镜中世界。

　　王珍珍看着四处左右倒转的文字图画，心慢慢沉了下去，毕竟与马小玲做了这么多年姐妹，什么奇奇怪怪的事情都多多少少经历过。

　　这次的情况虽然没遇到过，但她至少还能保持镇定，“同学们，这里有些不对劲，我们离开学校，跟我来。”

　　王珍珍扶了扶眼镜，转头对一群懵懵懂懂的小学生说了一句，随即带头向离开学校的方向行去。

　　然而转过一道拐角后，她却愣在了那里，因为原本是出口所在的地方，外面却变成了一片幽蓝的虚空。

　　王珍珍小心翼翼的走到门边，从口袋里掏出一枚硬币，往外面抛出去，却见那枚硬币径直往虚空中掉了下去，且丝毫声响都没传来，外面，分明便是无尽的深渊。

　　小学生们见到这一幕，一个个不由自主的往后退去，下意识的远离那片虚空。

　　“呜呜……我好怕……”

　　小孩子们纷纷开始哭泣，王珍珍忙回到孩子们面前，柔声安慰道：“大家不要怕，一定会有人来救我们的，我们现在一定要镇定，只有镇定才能想出办法逃离这里。”

　　“砰！”

　　“哇啊……”

　　众人身后的一扇门被人猛然推开，所有人包括王珍珍在内都吓了一大跳，定睛看去，却是况复生。

　　王珍珍忙按住况复生肩膀，急问道：“复生，你刚才去哪里了？有没有联系上小玲或者大鹏？”


第一百零六章 使用降愿灵符、王珍珍的乌龙、复生不是人

　　况复生对众人脆声道：“放心，我已经联系上大鹏哥，很快就会有人来救我们，现在我们只要保护好自己就行了。”

　　“那你知不知道这里究竟是怎么回事？为什么这里的字都是左右相反的？”王珍珍看了看墙上那些反过来的文字，对况复生问道。

　　况复生叹了口气，道：“不出意外的话，我们应该是在镜子里的世界，因为镜子里面照出来的景象，跟现实世界相反，所以那些字才是反过来的。”

　　“不过你也不用太担心，大鹏哥虽然有事不能过来，但是他说了会叫人来救我们的，我猜他一定会叫玛丽姐姐来的，毕竟，玛丽姐姐自己也是个经常穿梭于镜中世界的女巫。”

　　王珍珍松了一口气，虽然不想承认，但是肖鹏给她的安全感的确要高过马小玲，毕竟肖鹏可是神仙一样的人物，而玛丽学的，也是他传授的功法呢！

　　正因为她与马小玲从小一起长大，所以对她的本事她多多少少能有一点概念，她那些符咒……等等，符咒？

　　王珍珍突然眼前一亮，对了，我还有这个，将手伸进风衣内袋，再拿出来时手中多了一枚玉符，正是她今年过生日的时候，肖鹏送给她的降愿灵符。

　　降愿灵符她随时会放在身上，不过她怕丢失，所以通常只在身上放一枚，其他两枚都藏在家里。

　　“有救了，大家快过来。”王珍珍惊喜的对学生们叫道。

　　况复生看到王珍珍手中的玉符，顿时瞪大了眼睛，与王珍珍相处了这么久，他自然是知道这么玉符的功效有多么强大，忙一把抓住王珍珍的手腕，道：“珍珍姐姐，很快就有人来救我们了，何必使用降愿灵符呢？”

　　“我可是听大鹏哥说起过，这降愿灵符制作不易，制作一枚他得花很久时间才能恢复过来，不要浪费了吧！这可是保命的东西啊！”

　　王珍珍摇摇头，坚定的道：“不行，这里太危险了，如果只有我一个人，或许我会等着人来救，但是这么多同学都在这里，我不能让他们处于危险之中。”

　　“求人不如求己，反正我还有两枚，就算用我一条命换大家安全也是值得的，更别说只是一枚保命的符了，现在不正是需要保命的时候吗？大家留在这里谁也不知道会发生什么，还是先离开这里再说吧！”

　　听了王珍珍的话，那毫无商量余地的语气让况复生大摇其头，无奈的道：“大鹏哥说你是圣母性格，还真是一点都没错，好吧！随便你了。”

　　“你们要去哪里？一个都别想走，全部留在这里陪我吧！哈哈哈哈……”便在此时，一个身穿古欧洲服饰模样的话剧服，打扮成罗密欧，腰间别了一把西洋剑，脸上带着病态笑容的男人转过拐角，出现在众人面前。

　　“啊……”

　　孩子们惊叫着围到了王珍珍身边，王珍珍此时再不犹豫，紧紧捏着降愿灵符，大喝一声，“降愿，保护所有人安全离开学校。”

　　王珍珍话音落下，手中玉符骤然大方光明，耀目的金光几乎瞬间笼罩在所有人身上，下一刻，王珍珍与孩子们在金光的包裹下缓缓飘了起来，随即迅速向前飞去。

　　“这是什么？你们要去哪里？给我停下，停下。”皮特见状，顿时暴怒，只见他怒目圆睁，拔出腰间西洋剑便刺向空中的王珍珍。

　　“呀……”

　　王珍珍吓得闭上了眼睛，然而下一刻并没有刺痛的感觉传来，小心翼翼的睁开眼睛，却发现自己与学生们依然飘在半空，向前飘飞。

　　那个罗密欧疯狂的用手中西洋剑劈砍刺击众人，然而西洋剑每次一靠近众人身上的金光，便再进不得分毫，王珍珍清清楚楚的看见，那把西洋剑都刺弯了，依然不能刺入分毫。

　　可是，这一回头王珍珍瞬间脸色大变，因为她发现，所有人身上都包裹着金光在顺着走廊向前飘飞，只有况复生愣愣的站在原地没有动弹，身上即无金光，也没有飘起来。

　　“复生，怎么会这样？怎么回事？”王珍珍大急。

　　况复生哭笑不得的道：“珍珍姐姐，你刚刚说的是保护所有人安全离开学校，可我……”

　　王珍珍哭了，真的哭了，她这才反应过来，况复生不是人，而她说的是保护所有“人”安全离开，灵符毕竟是死物，没有主观意识，不具备判断能力，它可分不清所有人和所有“人”的区别。

　　王珍珍狠狠的给了自己一记耳光，为什么？为什么自己会忽略这个细节，复生不是人，自己为什么要说所有人，如果自己说所有学生不就没事了吗？

　　“停下，降愿灵符，快停下，带上复生啊……呜呜呜……对不起复生，对不起……”

　　“复生……”同学们也纷纷呼喊着况复生，其中有一个名叫朱玛丽，长得十分美丽可爱的小女孩更是与王珍珍一样，痛哭失声，那是况复生的小女友。

　　降愿灵符一经发动，便是不可逆的，再不能停止，除非王珍珍与这些小学生安全离开学校，否则降愿灵符绝不会被任何因素打断，就算是发动灵符的人也不行。

　　当然，如果你的力量能超过制作灵符的人，那么自然可以强行以力破之，然而，每一枚降愿灵符都凝聚了肖鹏八成力量，若是用来攻击，威力不异于肖鹏的一记斩鬼神。

　　自责与内疚充斥在王珍珍胸膛，她此时已经哭成个泪人，如果可以，她甚至想用自己把况复生换出去。

　　“珍珍姐姐，不用担心我，我没事的，不要忘了我的身份，他是杀不了我的，很快就会有人来救我，你们等我出来。”况复生挥着手对王珍珍喊道。

　　而皮特在忙活半天后，终于发现自己根本无力阻止他们，只得眼睁睁的看着一群人，一个接一个没入被那女人手中的一枚玉符强行打开的镜门。

　　皮特来到走廊，通过走廊的镜子，他发现出了镜中世界的众人依然被金芒所笼罩，径往学校外飘去。

　　“啊……该死的。”皮特疯狂的砸着东西，桌椅板凳什么的全被他砸得稀巴烂，半晌之后，皮特喘着粗气停了下来，“只剩一个了，呵呵，也好，至少还有一个。”

　　此时，皮特那神经质的病态笑容中带上了一丝疯狂，出了储物间的门，皮特走向况复生所在的走廊。

　　“小子，他们都走了，只剩你一个，你要代替他们所有人受到惩罚。”皮特疯狂的咆哮着，再次拔出了腰间的西洋剑。

　　……

　　却说王珍珍一行从学校大门上空飘了出去，尚未落地，一道红影闪过，伊丽莎白已提着扫帚站在了大门前，手一抖，扫帚恢复成了一根短棍模样，随即消失不见。

　　看向半空的王珍珍与一干学生，诧异道：“这是……什么情况？”

　　王珍珍也看到了伊丽莎白，立刻急声叫道：“玛丽，快去救复生，他还被困在镜子里面。”

　　“你们这是怎么回事？为什么就他没出来？”伊丽莎白不解的问道。

　　此时王珍珍与他的学生们也纷纷落地，金光消失，王珍珍手中的玉符完成了自己的使命，化作飞灰消散而去。

　　王珍珍几步跑到伊丽莎白面前，急道：“一两句话说不清楚，等你们出来我再给你解释，你先去救人吧！”

　　伊丽莎白见状，也意识到了事态的严重性，点点头道：“好吧！那我先去救人，你们在这里等着，不要再进学校。”

　　说完轻轻一跃便越过了学校大门，向里面急冲而去，学校在上课期间大门是关闭的，众小学生看到这一幕，纷纷惊呼出声。

　　镜中世界。

　　况复生一边后退，一边色厉内荏地叫道：“皮特你不要乱来哦！我告诉你，你的茱丽叶正在赶来的路上，有什么事你可以跟她谈，对我一个小孩子耍什么狠？”

　　“如果你敢伤害我，茱丽叶不会放过你的。”

　　“你知道我？茱丽叶？我的茱丽叶？”皮特听了况复生的话，浑身止不住的颤抖起来，死死盯着况复生，喝道：“你说的茱丽叶是谁？是不是马叮当？说，你要是敢骗我，我就让你求生不得，求死不能。”

　　况复生听了皮特的话，心下顿时恍然，原来所谓的茱丽叶就是老板娘，况复生这个老人精自然知道此时该怎么说，忙点点头道：“没错，就是叮当Auntie，如果你伤害了我，叮当Auntie一定不会原谅你的。”

　　“叮当，叮当，真的是她，她要来了……”皮特提着西洋剑似激动又似不安的走来走去，口中嘀嘀咕咕念叨个不停，他一个人被关在镜中世界二十年，早就被孤独与寂寞折磨疯了。

　　此时乍一听到旧时心上人的消息，顿时有些六神无主，可他转悠了一会儿后，突然反应过来，“不对，不对，叮当怎么会知道我在这？你骗我，你在骗我对不对？该死的，为什么要骗我？”

　　“我没有骗你，这是大鹏哥告诉我的，大鹏哥是无所不知，无所不能的，他说的话一定没有错。”况复生此时只能选择拖延时间。

　　他突然抛出一个大鹏哥，按正常情况，听到这种话正常人通常会反问大鹏哥是谁，然后他就又能扯出一大通乱七八糟的，拖延一点时间。

　　然而疯子的思维是不能用正常人的思维来测度的，皮特听了况复生的话，才不管什么大鹏哥不大鹏哥，只是狂叫着“你骗我”一剑削向况复生的右腿。

　　“你伤害我叮当Auntie不会原谅你的。”

　　“呼！”

　　“砰！”

　　“呃啊！”

　　便在皮特挥出西洋剑时，旁边一面他控制这间小学校长安装的镜子中，突然飞出一枚人头大小的火球，正中他右肩，火球发出一声轻微的爆响，将他轰飞了出去，撞在另一面墙上。


第一百零七章 我曾经也是一个镜中灵、再见了罗密欧

　　况复生大喜，看向一边的镜子，一道虚化的红影透过镜子飞了进来，站在了况复生身前。

　　“玛丽姐姐，你来得太及时了，再晚一点，况复生就要变成人死不能复生了。”况复生抹了把额头的冷汗，后怕的对伊丽莎白道。

　　伊丽莎白微微一笑，魔杖挥出，一道抗拒火环呼的一声将挺剑冲上来的皮特远远推开，随即又是一枚小火球飞了出去。

　　“砰！”

　　“啊……你又是什么人？哼，竟然比叮当还像茱丽叶。”皮特再次被轰飞，爬起来后对着身穿哥特式长裙的伊丽莎白怒吼道。

　　伊丽莎白微微一笑，没有理会他，转头对况复生道：“我先送你出去吧！”

　　说完魔杖对着况复生轻点，况复生的身形顿时虚化，“行了，出去吧！”

　　“哦，玛丽姐姐你自己当心。”况复生随口说了一句，便从旁边的镜子钻了出去，他自然不担心伊丽莎白会不是皮特的对手，一只几十年的镜中灵而已，人家可是五百多年的女巫啊！

　　见况复生出了镜中世界，伊丽莎白这才看向皮特，微笑道：“我很好奇，你是怎么成为镜中灵的，为什么只能存在于镜中世界呢？”

　　“你到底是谁？”

　　“我啊！曾经跟你一样，也是一个镜中灵，只不过，我可以随意穿梭现实世界与镜中世界而已。”伊丽莎白漫不经心的道：“你看上去，似乎是被人强行封印进来的，可以说说吗？”

　　皮特微微一怔，“你愿意听我说？”

　　伊丽莎白偏了偏头，道：“反正闲着也是闲着，说说看啊！”

　　……

　　校门外，王珍珍从左走到右，又从右走到左，死死盯着学校走廊的出口，直到况复生的身影出现，王珍珍才终于松了口气，眼泪又无法抑止的流了出来。

　　“复生，你没事真是太好了，有没有受伤？”

　　况复生从里面拉开大门的门闩，跑了出来，立马被王珍珍一把搂住，上下查看。

　　“放心吧珍珍姐姐，玛丽姐姐打得那个罗密欧一点还手之力都没有，我没事的。”况复生轻拍着王珍珍的手背，安慰道。

　　“复生，刚刚进去那位姐姐也叫玛丽吗？”

　　况复生的小女友朱玛丽上前对况复生问道，小孩子的情绪转换总是比较快的，此时见况复生平安归来，担心的情绪一扫而空，一个个开始对伊丽莎白好奇起来。

　　“是啊！不过玛丽是她的小名，她大名叫伊丽莎白·巴特利，是一个很厉害的女巫哦！”况复生神神秘秘的对同学们道，今天他们的所见所闻，早就已经让他们明白，这个世界并没有那么简单。

　　七八岁孩子的心智虽然不成熟，但他们至少能分辨出什么是平常，什么是超常了，是以况复生并没有隐瞒他们，连王珍珍也没有阻止。

　　“嗡嗡……”

　　一阵摩托跑车的轰鸣声传来，众人转头看去，只见一辆宝马牌摩托跑车正向着学校疾驰而来，从身形上来看，车上的骑士明显是女人。

　　“滋！”

　　刹车声响过，摩托车停在了学校大门旁边，骑士摘下头盔，王珍珍与况复生齐声叫道：“老板娘。”

　　马叮当微笑着对两人点点头，没有与他们多说，问道：“大家都没事吧？皮特在哪里？”

　　王珍珍点头道：“都没事，玛丽已经进去了，他们应该还在里面。”

　　“好，我进去看看。”

　　马叮当快步跑进学校，刚刚走到那条满布镜子的走廊，便听到皮特的声音在喋喋不休的述说着。

　　“叮当当时追着那只吊死鬼出去，我无聊的起身照了照镜子，突然我感觉到一阵风声在身后响起，转头一看，是姜真祖……”

　　“姜真祖是一个很奇怪的人，有时候感觉他非常渊博，好像什么都知道，但有时候又觉得他好像什么都不懂……”

　　“我告诉他，他没有资格做罗密欧，你知道他说什么吗？你猜都猜不到。”

　　“他竟然问我，为什么他很不想见到我，他说，不知道为什么，每次见到我跟叮当在一起的时候，他心里都很不舒服，希望我马上消失。”

　　“他说这些话的感觉并不是在向我传达什么意思，而是他真的不懂，他真的是在向我询问，我当时没反应过来，现在想想，他的这些状况根本就不是一个正常人类该出现的状况。”

　　“可惜我明白得太晚，我当时还得意洋洋的告诉他，这叫妒忌，他想跟叮当在一起，但是他做不到，因为有我的存在，所以他妒忌我，我还大言不惭的说，除非他杀了我，否则他一辈子都没有机会……”

　　听着皮特的述说，伊丽莎白以及外面的马叮当心下皆是无语万分，该说这家伙倒霉呢？还是倒霉呢？还是倒霉呢？竟然当着僵尸王的面说除非你杀了我这种话。

　　伊丽莎白失笑的看着他，道：“然后他就真的杀了你？还把你封进镜子里？”

　　皮特抓狂的一拍墙壁，吼道：“对，就是这样的，他竟然一本正经的点着头说，原来这就叫妒忌，我又在马叮当身上学到一点。”

　　“他还满脸诚恳的告诉我，他想继续学下去，不过有我在他学不成，他问我是不是很喜欢照镜子，然后他伸出手掌对我一招，我的魂魄就被他强行从身体里面抽了出来，封进了镜子里面。”

　　“最后他把我的尸体用绳子挂起来，做成我是被吊死鬼杀死的场面，现在想起他的样子和笑容，我的心还在颤抖，姜真祖，他不是人，他是地狱中爬出来的恶鬼。”

　　“从那以后，我就一直住在镜子里，我可以见到的世界，就是那面镜子照到的世界，其他地方都是黑暗一片，我好闷好寂寞，所以我想抓些人进来陪我，这有什么不对？”

　　“人和鬼根本是在两个世界，就算你把所有人都抓走，难道你就不寂寞了吗？”

　　皮特突然听到镜子外传来这样一个声音，顿时浑身不住颤抖起来，“叮当，真的是你，你真的来了。”

　　皮特焦急的跑到一块镜子前，透过镜子看过去，马叮当正俏生生的站在镜子外面，满脸复杂的看着他。

　　看着皮特那神经质的面孔，马叮当轻叹一声，道：“算了，做都已经做了，幸好没人出事，玛丽，你出来吧！”

　　伊丽莎白点点头，对皮特挥挥手，笑道：“再见了罗密欧，不打扰你跟茱丽叶的会面了。”说完身形虚化，穿过镜子回到了现实世界。

　　对马叮当点点头，笑道：“你们聊吧！我先出去了。”

　　“这些事……”

　　“放心，我不是多嘴的人，不过恐怕大鹏是清楚的，根本瞒不了他，呵呵。”伊丽莎白说完轻轻一笑，优雅的转身，往学校外款款行去。

　　出了校门，一帮小孩子瞬间将她围在了中间，况复生代替大家开口问道：“玛丽姐姐，怎么样了？皮特还在吗？”

　　伊丽莎白哭笑不得的看了他一眼，道：“我又没杀他，当然还在，现在老板娘在跟他谈话。”

　　“玛丽姐姐，我也叫玛丽，你是女巫吗？”朱玛丽拉了拉伊丽莎白的裙子，仰头问道。

　　伊丽莎白看了王珍珍一眼，却见王珍珍苦笑着摊了摊手，无力道：“他们都知道了，这帮孩子，以后恐怕再也不相信唯物主义论了。”

　　伊丽莎白好笑了看了看小学生们，蹲下身对朱玛丽道：“是啊！姐姐是女巫，但不是邪恶的女巫哦！”

　　朱玛丽闻言忽然希冀的看着伊丽莎白，道：“那你打得过狐狸精吗？”

　　“啊？”伊丽莎白被朱玛丽的问题搞懵了，求助的看向王珍珍。

　　“玛丽，你不要乱说话，我们都能看出来，你媚姨是真心对你好的。”

　　王珍珍不悦的抚了抚朱玛丽的头顶，将伊丽莎白拉到一边，轻声道：“她妈妈去世了，她爸爸给她找了个后妈，可能是被家里老人影响了吧！她一直认为这个后妈是第三者。”

　　伊丽莎白恍然，原来如此，难怪她说狐狸精。

　　“咻！”

　　便在此时，大家突然发现一道白色光团从学校上空直冲天际，很快便没入云端。

　　“是皮特，老板娘超渡了他，事情解决，我也该回去了，你们回去继续开生日会吧！幸好今天是周末，学校里只有你们班在开生日会，要是平时，今天麻烦就大了。”伊丽莎白对王珍珍道。

　　随即蹲到玛丽面前，摸摸她的头，笑道：“玛丽，很多事你不能只听老人的，因为很多时候他们都会带有自己的偏见，你要有自己的判断，知道吗？”

　　“她对你好不好只有你自己最清楚，试着以自己的感觉去判断她，要不然，你会伤了真心对你好的人的心，玛丽姐姐答应你，如果她对你不好，你随时可以找我，玛丽姐姐帮你教训她出气，怎么样？”

　　朱玛丽闻言，垂下头想了想，最终点了点头，伸出小手指，道：“那我们拉钩。”

　　伊丽莎白呵呵一笑，伸出手指与朱玛丽拉了拉，随即站起身道：“好啦！你们跟王老师回学校吧！我先走啰！再见了孩子们。”

　　手一翻取出那根木棍，轻轻一抖便化成了飞天扫帚，侧身坐在扫帚上，一手抓着扫帚的杆，一手对对孩子们挥挥手，下一刻，一股红光笼罩了伊丽莎白的身子，扫帚冲天而起，红色流光在天际一闪而逝。

　　很快马叮当也出来了，跟她一起出来的还有学校的校长，皮特被超渡，施放在他身上的精神控制也自然消除。

　　“好了校长，学校已经没事了，不过你还是抽个时间，把那些镜子都拆掉吧！”

　　听了马叮当的话，校长连连点头应是，再跟王珍珍交代几句，便也骑上自己的座驾回转。


第一百零八章 小咪做饭、猫性难改、全鱼宴、去太阳接南明离火剑

　　莱利家别墅。

　　莱利诗雅与尼诺各自站在一块地方，三人双手动作缓慢的在胸前画动着，太极拳的招式一动接一动的打出，然而三个人却是三种效果。

　　诗雅打了半天，一点反应都没有，而莱利周身却有一股微弱的气旋在缓缓旋转，显然他已经摸到了一点太极劲的运劲法门。

　　至于尼诺，什么都不用说，因为此时他双掌之间已经聚集了一团由树叶花瓣青草组成的圆球，周身的气旋更是如同一团巨大的无序漩涡，却是已经登堂入室。

　　半天时间而已，这魔星的学习能力果然变态，不过这也并未太出乎肖鹏预料，若是他没这么快肖鹏反而觉得不正常。

　　原剧中奇洛的功夫，乌鸦的法术以及他妈妈金未来的异能，他几乎是看一遍就会了，虽然肖鹏教他的武功比较复杂，但也不过是多看几遍的事。

　　莱利自然是没有这么逆天的能力的，不过半天时间能做到初窥门径，也足以证明他资质悟性并不差，再加上僵尸的记忆力，莱利要达到尼诺当前的境界，恐怕也要不了多久。

　　而诗雅，她怎么说都是个外国人，在没有刻意学过之前，她对什么太极者，无极而生之类的句子，完全是两眼一抹黑。

　　练到后来，她也就渐渐的失去了兴趣。

　　肖鹏转头看向天际，红光如天外流星一般疾速降落下来，伊丽莎白的身形显露出来。

　　“呵呵，辛苦了。”肖鹏对刚刚落地的伊丽莎白笑道。

　　“你怎么不问我问题解决没有？”伊丽莎白偏着头，饶有兴趣的对肖鹏问道。

　　肖鹏摊摊手，道：“还用问吗？有你出手，这点小事还不是手到擒来，我对你的信心可是超乎你想象呢！”

　　伊丽莎白微微一笑，不再说这个话题，看向尼诺，道：“尼诺这是在做什么？这就是太极拳？看上去很简单嘛！”

　　“简单？”肖鹏哑然，失笑的摇了摇头，揶揄道：“尼诺练好太极拳，站那让你用魔法轰你都伤不了他，不信你试试。”

　　“是吗？”伊丽莎白兴致盎然的道：“那我就试试，尼诺，小心，接我一颗小火球。”

　　尼诺听到伊丽莎白的话，双手一分，手中的树叶花瓣自动散开，在他周身散成一个圆，随即面对伊丽莎白摆好架势，莱利与诗雅也停了下来，走到肖鹏身边，看向场中。

　　伊丽莎白魔杖一点，一枚小火球瞬间飞射而出，尼诺双手连划，仅仅后退了一步便卸去了火球的力道，小火球从尼诺身侧飞了过去，绕着他飞行几周后被他推出，反向伊丽莎白轰了过去。

　　伊丽莎白大讶，忙又射出一枚火球，与返还回来的火球抵消，“竟然能把我的攻击还回来，好奇妙的技能。”

　　“呵呵，这就是太极劲借力打力的一种用法，现在知道厉害了吧！与他对敌，他自己根本就不用消耗多少力量，就能用你自己发出的攻击来攻击你自己，耗都能耗死你。”肖鹏自得的一笑，而莱利对太极拳的兴趣也瞬间高涨。

　　肖鹏见状，看了看手表，道：“你们慢慢练吧！我先走了，莱利你有什么不解的地方可以问尼诺，不用怕丢脸，毕竟尼诺是什么身份你自己清楚，虽然他是你生的，但是他的基因可比你完美了不知道多少呢！哈哈哈哈……”

　　“你这家伙……”莱利摇头苦笑。

　　……

　　下午五点多，肖鹏回到了嘉嘉大厦，刚刚从电梯里出来，便听到从灵灵堂传出一阵嬉闹声，金正中金未来都在。

　　“这两个家伙，不是闭关修炼吗？怎么这么快就出关了。”肖鹏诧异的走到灵灵堂门口一看，却见金正中、金未来与小咪尽皆在场，此时正往桌上端菜，马小玲则是坐在办公桌后面看电脑。

　　“呵，好热闹啊！你们两个家伙不是闭关修炼吗？这么快就出关了？”肖鹏笑眯眯的走进房间，道。

　　“师父，你回来啦！”金未来恭恭敬敬的叫了一声，便像是在给小咪做示范，应该怎样对待师父一样。

　　金正中放好手中的碟子，对肖鹏嬉笑道：“大鹏哥，回来得正好，哈哈，今天我师父突然叫醒我，说我又多了个师妹，我这不是出来见见新师妹嘛！”

　　“嘿嘿，我师父别的不说，这收徒弟的眼光跟你一样，简直一流，无怪乎你们两个是一对啊！”

　　肖鹏好笑的看了他一眼，道：“你是想说我们给你收的师妹都是大美女吧？臭小子，这下你嗨翻了。”

　　“咳咳，大哥，你是我亲哥，有些话心知肚明就行了，不要说出来嘛！”金正中哭笑不得的对肖鹏道。

　　肖鹏按住金正中脑袋推了一把，笑骂道：“臭小子。”

　　“那个……”正在盛饭的小咪碰了碰金未来，悄声道：“未来，我该怎么称呼他啊！”

　　金未来闻言坏坏的一笑，同样悄声道：“通常来说呢！你可以跟正中一样，叫他大鹏哥，不过你要是想讨你师父欢心，就叫他师公好了。”

　　“少来了，你当我白痴啊！”小咪翻了翻白眼，随即将盛好的饭放到饭桌上，对肖鹏道：“大鹏哥吃饭。”

　　“好，谢谢。”肖鹏对小咪点点头，微笑道。

　　“吃饭吃饭。”

　　马小玲看着闹腾腾的几人，嘴角勾起一抹欣慰的笑意，起身往饭桌旁走去。

　　“咦，怎么全是鱼？今天吃全鱼宴吗？”肖鹏诧异的看了看马小玲，马小玲自己此时也有些无语，转头看向小咪，无力的道：“你还真是猫性难改啊！”

　　小咪也有些尴尬，摸了摸后脑勺，嗫嚅道：“我就只会做这些啊！不过很好吃的，你们尝尝再说嘛！”

　　金正中忙道：“对嘛！俗话说鱼比肉好，肉以禽好，鱼的营养价值是非常高的，你看，这里蒸煮煎炸炖全都有，照顾了每个人的口味……”

　　“行啦！没人说鱼不好，吃你的饭吧！”肖鹏哭笑不得的给了金正中一巴掌，随即拿起筷子夹了一块红烧鲤鱼放进嘴里，别说，还真挺好吃的。

　　“手艺不错啊！没有几十年的沉淀，是做不出这么好吃的鱼的。”肖鹏赞了一句，对马小玲道：“你试试吧！真的很不错了，幸好她是给你做的全鱼宴，而不是全鼠宴。”

　　“噗……”

　　马小玲与金未来齐齐把刚吃进嘴里的一口鱼喷了出来，金未来哭笑不得的道：“师父，吃饭的时候能不能不要说这么恶心的事？”

　　“恶心吗？那是你们没试过，其实老鼠挺好吃的，特别是竹鼠，又肥又大，肉质又鲜嫩，你想吃都还不一定吃得到呢！”肖鹏全然不顾马小玲跟金未来那纠结的神色，侃侃而谈。

　　而小咪则是被肖鹏的话说得两眼放光，口水都快流出来了，肖鹏见状，拍拍小咪的头，笑道：“有机会我带你去内地云南，那里的竹鼠是最地道的，云南有十八怪，其中一条就是三只竹鼠一麻袋，哈哈。”

　　“好啊好啊！”小咪连连点头，乐得眼睛都眯起来了。

　　马小玲没好气的白了她一眼，吐槽道：“拜托，你现在怎么说也是人了，怎么还那么爱吃鱼跟老鼠？”

　　小咪偏偏头，理所当然的道：“因为我需要补充牛黄酸啊！老鼠跟鱼体内都含有牛黄酸，要不然我在晚上就什么都看不见了。”

　　“牛黄酸？”马小玲与金未来对视一眼，满脸茫然，金正中就更别提了，全程懵逼。

　　肖鹏摆摆手，道：“行了，别想那么多了，吃饭吧！简单来说牛黄酸就是一种提升夜间视力的物质，猫之所以到晚上能看得清清楚楚，就是因为它们常年吃老鼠跟鱼。”

　　“如果猫长期得不到牛黄酸的补充，就会丧失夜间视觉能力，到了晚上就会变成睁眼瞎，要知道，猫本来就是夜间活动的动物嘛！所以吃鱼跟老鼠就成了猫的本能，明白了吧？”

　　金正中看着小咪问道：“是这样吗？”

　　小咪连连点头，崇拜的看着肖鹏道：“哇，大鹏哥懂的东西好多哦！这件事很多人都不知道呢！”

　　金未来骄傲的道：“那当然，我师父可是无所不知，无所不能的仙人呢！”

　　马小玲看向肖鹏的目光也带上了满满的自豪感，肖鹏淡定的吃着鱼，面上没什么表示，心下却是自得不已，开玩笑，哥脑子里可是装着一座图书馆呢！

　　“小咪，叫一声来听听。”

　　“啊？”小咪听到马小玲的话微微一怔，不明所以的看着她。

　　“你是猫嘛！叫一声来听听。”

　　“……”

　　众人闻言齐齐诡异的扭头看向小咪。

　　小咪无语的看了看马小玲，这是在耍我？不过她纠结了几秒，还是张口发出了一声猫叫，“喵呜……”

　　“咯咯，还挺好听的嘛！”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　2000年10月12日。

　　嘉嘉大厦顶楼。

　　马小玲陪着肖鹏呆在这里，肖鹏时不时的看下时间，金未来与金正中依然在苦修，小咪被送到何应求那里学道去了，其他人各有各的事做，是以除了马小玲，肖鹏没有告诉其他人。

　　今天是肖鹏返回太阳取回南明离火剑的日子，不过去太阳取东西可跟去其他地方不一样，他必须保证自己去的方位刚好是南明离火剑的位置，不能偏差太多，否则南明离火剑来不及跟他汇合，会耽搁许多时间。

　　而在太阳上，耽搁一分一秒都有莫大危险，所以肖鹏到上次的同一个时间，同一个地点向着太阳出发，才能保证不偏差太多。

　　现在已经过去半年，因为地球公转的原因偏差是一定会有的，那就需要肖鹏经过无比精密的计算，适当修正方位角度，才能保证到达上次去到的地方。


第一百零九章 上月球找嫦娥去、终推马小玲、太空中的啪啪啪

　　“时间到了，这次我打算让逍遥子去接回南明离火剑，我自己留在地球。”肖鹏对马小玲笑道，随即身体一晃，元神逍遥子走出了出来，站到上次离开的位置，纵身而起，没入虚空之中。

　　“呃……这有什么区别吗？”马小玲不解的问道，在她看来，元神和肉身都是肖鹏，所以对她来说，没什么分别。

　　肖鹏呵呵一笑，一把将马小玲揽入怀中，道：“虽然我的元神跟肉身本体共用一个思维记忆，但元神终究是由我的力量凝聚而来，用元神状态跟你亲近的时候，我总感觉有些别扭，所以还是本体留下，让元神出去操劳吧！”

　　“况且这样做也更加安全一些，我跟那些只有一个元神的神不同，他们要是元神被毁，肉身就成了一具躯壳。”

　　“而我就算出现什么危险和意外，被毁了一个元神，虽然对我有所影响，但影响并不算致命，我体内还有另外的元神可以支撑肉身活动，最多相当于损失了一部分修为罢了。”

　　“若是肉身被毁，那问题就大了，总之还是本体留下比较安全。”

　　马小玲点点头，表示明白了，她忽然对肖鹏问道：“那我呢？我能不能修出元神？”

　　“不行，你修炼的是武道功法，追寻的目标是肉身成圣，除非你正式成为峨眉派的人，我才能传你修真功法，这样你就能修炼出元神了。”

　　马小玲侧头想了想，道：“那还是再等等吧！等小咪将驱魔龙族的道法全部继承，或者找到我哥哥，等他结了婚，生了孩子，我才会考虑加入峨眉派。”

　　肖鹏闻言，顿时露出一张苦瓜脸，“那得要多久啊？”

　　马小玲满脸无辜的道：“那就看你什么时候能找到我哥啰！”

　　“我早就……”肖鹏冲动之下，差点脱口而出我早就找到你哥哥了，好在他及时停住，转口道：“我早就有了找到你哥的办法。”

　　“什么办法？”马小玲眼前一亮，仰头问道。

　　“我曾经算到你哥哥跟嫦娥仙子有缘，不出意外，嫦娥就是你大嫂了，不如我们去月亮上把嫦娥接下来，也不用管她，就把她随便往地球上一丢，我们只需要盯着她，最后与她在一起那个男人，十有八九就是你大哥了。”

　　马小玲满脸错愕的看着肖鹏，她此时唯一的感觉就是……风中凌乱，嫦娥是我大嫂？什么跟什么啊？月亮上真的有嫦娥？

　　“喂，发什么呆，你去不去啊？”肖鹏手掌在马小玲面前挥了挥，失笑道。

　　“去，为什么不去？去月球诶，除了宇航员谁有这个机会？”马小玲终于反应过来，且不管他说的是真是假，能上月球去旅行一趟，那也是平日想都不敢想的事了。

　　“不过你去一趟月球需要多长时间啊？”马小玲又想起了这个问题，当年阿波罗11号上月球用了八天多，一来一回就是半个多月。

　　肖鹏摊摊手，道：“本来只需要一秒多两秒不到，可是能让我光速飞行的法宝被逍遥子带走了，我只能靠自己飞，需要四个多小时。”

　　“才四个多小时？那走吧！”马小玲兴致勃勃的对肖鹏道，一副跃跃欲试的模样。

　　“呃……不用跟珍珍他们打声招呼吗？万一她们呆会儿找你吃饭找不到人怎么办？”

　　“哦，那还是说一声吧！”

　　马小玲掏出手机，拨通了王珍珍的电话。

　　“喂，珍珍啊！我跟大鹏有事要出去一趟，可能要去一整晚，吃晚饭不用等我们了。”

　　电话那头的王珍珍闻言，八卦之魂瞬间觉醒，声音充满了暧昧，“你们……不会是去开房吧？你终于舍得把自己交出去了？”

　　“噗……”马小玲大窘，一张俏脸涨得通红，下意识的往旁边走了几步，离肖鹏远点。

　　然并卵，以肖鹏的耳力，就算没有刻意去听，也听了个清清楚楚，当下心里也是哭笑不得，没想到纯得像矿泉水一样的王珍珍，思想也有这么污的时候，以前真是看错你了，不过……我喜欢，嘿嘿。

　　看来女人们凑在一起的时候，跟男人也没什么区别，两性话题是永恒不变的旋律。

　　“死丫头，你胡说八道些什么啊！是大鹏要带我去月球旅行，顺便去找嫦娥聊聊天，羡慕吧！这是我的专属私人航班，买不到机票的哦！”马小玲洋洋得意的道。

　　“不会吧！去月球？找嫦娥聊天？月球上真的有嫦娥？”

　　“谁知道呢！不过连大鹏这个神仙都出现了，再多个嫦娥仙子很意外吗？”

　　“太酷了，那你记得请嫦娥仙子帮我签个名哦！”

　　“好啦！知道了，傻丫头。”马小玲好笑的答应一声，随即挂断了电话，转头看向肖鹏，见他正似笑非笑的紧紧盯着自己，脸上又不由自主的发起了烧。

　　“咳咳，我们走吧！”肖鹏走到马小玲身边，左手摊开，日金轮浮现在掌心，轻轻一挥，日金轮瞬间扩大，将肖鹏与马小玲一起包裹在了里面。

　　下一刻便冲天而起，从日金轮内部看出去，感觉自己就像置身于一个气泡之中，但是伸手摸上去，却是玻璃的质感。

　　这让马小玲稍稍安心了一点点，玻璃总比气泡结实，虽然肖鹏曾跟她说过，这日金轮就算是原子弹都炸不开。

　　马小玲看着脚下迅速变小的房屋街道，很快就成为地图一般的大地，一种从未有过的体验袭上心头，那种感觉，叫飘飘若仙。

　　慢慢的，马小玲眼中的大地开始出现弧度，一个巨大的球体渐渐浮现在她眼前。

　　“哇，这就是传说中的上帝视角吗？这种感觉，真的好奇特啊！”马小玲拉着肖鹏的大手，兴奋的蹦了蹦。

　　“咳咳，嗯，如果现在正有人用天文望远镜观察这片天空的话，搞不好会看到你的裙底风光哦！”肖鹏表情猥琐的道。

　　“不会吧！”马小玲闻言一怔，双腿下意识的合了合，随即反应过来，敲了肖鹏一记，好气又好笑的道：“怎么可能有这种事，讨厌。”

　　“呵呵。”肖鹏微微用力，将马小玲拉过来，从背后环住了马小玲的纤腰，下巴放在她肩膀上，跟她一起看着慢慢显露出球形的地球。

　　肖鹏驾驭日金轮飞行的速度是每小时八万多公里，到月球大约需要四小时四十分钟左右，一个钟头后，他们已经远离大气层，置身于太空之中。

　　“地球太美了，整个太阳系，就这么一颗美丽的星球，只有蓝色的地球，才是最美的地球，女娲那个白痴女人，竟然想把它变成白色，真是婶婶能忍，叔叔都不能忍啊！”

　　马小玲微微一怔，“叔叔婶婶？关他们什么事？”

　　“咳咳，这句话的原话是……是可忍孰不可忍。”

　　“噗……咯咯咯咯……你这家伙……哈哈哈哈……”马小玲忍俊不禁的笑出了声。

　　感受着在他怀中花枝乱颤的马小玲，肖鹏的呼吸急促了几分，肖鹏突然奸笑道：“嘿嘿，小玲，我们现在已经到太空了，这里上不着天，下不着地，如果我对你动了什么坏心思，你可真是叫天天不应，叫地地不灵哦！”

　　马小玲的笑声戛然而止，浑身一僵，肖鹏呼出的热气喷在马小玲颈窝，让她感受到一种异样的气息，呼吸也不由自主的粗重起来。

　　“你……你想怎么样？”马小玲弱弱的道。

　　肖鹏用实际行动回答了马小玲这个问题，他的唇开始不断落在她的颈间、脸颊、耳垂、肩膀……

　　马小玲浑身不可抑止的开始发热，发软，她发现自己根本无法抗拒肖鹏，此时她才看清自己的内心，原来不知道什么时候，自己的身心，都早已做好了交给他的准备。

　　此时她想起了离开地球前王珍珍的调侃，竟然一语成谶，心下苦笑一声，“死丫头，还老说我是巫婆，不能乱说话，我看你才是真正的巫婆吧！”

　　不过她也没再想其他的，她没功夫再想，因为此时肖鹏已经转过了她的身子，向她正面发起进攻，她的思维在慢慢停滞，她的衣服在一件件离体……

　　当她的思维经历了短暂的停滞，又恢复过来后，第一反应却是……配合。

　　他脱她的衣，她同样开始脱他的衣……

　　“嘤咛……疼……”

　　“对不起，我轻一点……如果感觉很疼，就运转鸾凤惊虹诀，你知道该运转哪一门法诀的。”

　　“……”

　　在这个狭小的空间里，响起了“啪啪啪”的清脆撞击之声，爱，在此刻得到升华。

　　日金轮依然在向月球以时速八万公里的速度接近着，离地球越远，似乎越能感受地球的壮丽。

　　日金轮本是隐形的，若有开了法眼的人从外部看过去，那就是一颗氤氲不断的炽白色光球，什么都看不到，然而在里面，早已经春意盎然……

　　……

　　不知道过了多久，当肖鹏低吼一声，将一大股真力连同自己的纯阳之气输送到马小玲体内时，马小玲发现，她已经能清楚的看到月球的环形山。

　　而她此时，也早已忘了自己飞入云端多少次，她只知道，她现在浑身上下没有一处不软的，这死家伙这方面的能力，简直让人恐惧，要不是颠鸾倒凤功法支撑，恐怕她早就昏过去了。


第一百一十章 你还爱着人王吗、你恨瑶池圣母吗

　　日金轮悬停在月球上空，此时肖鹏与马小玲都已经穿好衣服，相拥靠坐在日金轮内壁上。

　　“怎么样？那股真力都炼化了吗？”肖鹏轻抚着马小玲的大长腿，柔声问道。

　　马小玲点点头，慵懒的道：“已经炼化了，功法也突破到凤出岐山。”

　　“嘿嘿，颠鸾倒凤的功效果然非凡，以后我们要常常修炼这门功法。”肖鹏偏头吻了吻马小玲嘴角，笑道。

　　马小玲在肖鹏怀里扭了扭，却没反对他的话，反正都已经把自己交出去，还需要扭扭捏捏吗？

　　“你现在是不是很累？”

　　“嗯。”

　　“那你休息一会儿吧！我让日金轮慢慢飞行，还不知道嫦娥在什么位置呢！等找到她我再叫你。”肖鹏温柔的在马小玲耳边道，轻轻抚摸她的头发，使她彻底放松下来，靠在肖鹏怀里睡着了。

　　日金轮开始绕着月球慢慢飞行，肖鹏的神识已经蔓延出去，很快就覆盖了方圆数百公里。

　　月球的表面积有三千八百万平方公里，肖鹏的神识覆盖范围看似很小，但是架不住他速度快啊！围着月球绕圈，作地毯式扫描，基本上要不了多久就能将月球犁一遍。

　　运气不错，十几分钟后目标已经出现在肖鹏神识之中，不过他并未叫醒马小玲，而是拥着她静静停在原地，等她睡醒。

　　嫦娥的绝美身影在五百多公里外，离地一米来高的地方飘来飘去，却始终无法落地。

　　这也是嫦娥最大的悲哀，她几乎都忘了，用脚走路是什么感觉。

　　这个世界的嫦娥秀美绝伦，温柔婉顺，逆来顺受，简直就是中国古代女子的典范。

　　可惜她终究只是个凡人，被人王化名的后羿所爱是她的幸运，也是她的悲哀，被动的卷进人王与瑶池圣母之间的爱恨情仇，或者说盘古族的惊世计划，却成了最无辜的那个牺牲品。

　　对于这个嫦娥，肖鹏充满了怜悯，明明人王有能力来月球，就算无力对抗瑶池圣母灵药的功效，来月球陪着她总没问题吧？

　　可他为了完成命运捕捉计划，连自己都能牺牲，又如何会为了一个嫦娥而放弃计划？

　　僵约三世界的人，都是可怜人，因为所有人从头到尾，都不过是盘古族的棋子，甚至连盘古族人自己都是，为了引命运上钩，他们甚至毫不犹豫的自灭了全族。

　　可对肖鹏来说根本不需要那么复杂，盘古族之所以这样做是因为命运可以化作世间任何事物。

　　他们不知道命运在哪里，什么时候会出现，又会以什么方式出现，更没有把握消灭命运，所以才制造了瑶池圣母这个人形囚笼，并制定下了那个延续千万年的计划，意图捕捉命运。

　　而肖鹏对于命运在哪里，何时会出现，以及命运的特性，可谓一清二楚，只需要在对的时间，对的地点，找到他即可，从人书的融合来看，他的身体对天地人三书有着无比强大的压制性与融合性。

　　天书是命运，然而命运应该是一种规则，根本就不应该产生灵智，灵智那种东西对命运来说，根本就是多余的，对于这些多余的，不应该存在的东西，肖鹏自然会毫不犹豫的抹杀。

　　在融合人书的时候，肖鹏就已经明悟，他在那一刻已明白，为什么主神对天书功法的说明只有“力量”二字。

　　就是字面上的意思，五卷天书功法代表力量，天书代表命运，地书代表过程，人书代表机会。

　　天地人三书合一，即为天道，而天书功法，即为足以掌控天道，与压制宇宙万物的力量，但是，就算掌控了合一后的三书，也不代表立刻就能掌控天道。

　　肖鹏有一种感觉，要想彻底掌控天道，还缺少了一些东西，只不过他暂时还没想明白是什么罢了，不过他相信，总有一天他会明白。

　　马小玲这一觉睡了三个多小时，当她消耗的精力与体力都恢复过来时，也就自然醒了过来。

　　“我睡了多久？”马小玲坐起身，慵懒的伸了个懒腰，对肖鹏问道。

　　肖鹏发现，马小玲跟自己说话的声音比以前温柔了不知道多少，几乎都快赶上王珍珍，心下得意一笑，泼辣女天师，终于被我征服啦！

　　微微一笑，肖鹏看了看表，道：“也不久，才三个钟头，香港现在才刚刚过半夜一点而已。”

　　马小玲点点头，跟肖鹏一起站起身，转头四顾，直到此时她才有暇去欣赏月球风光。

　　好吧！事实上月球也没什么风光可欣赏的，四处都是一片荒凉，被流星砸出来的环形山到处都是，马小玲看了一会儿就失去了兴趣，“怎么样？找到嫦娥了吗？”

　　肖鹏偏偏头，道：“你刚刚睡着不久就找到了，就在五百公里外，不过我看你睡得很香，就没叫醒你，反正嫦娥就在那里，也跑不了，所以干脆等你睡醒再说啰！”

　　虽然肖鹏说得很平淡，马小玲却能清晰的感受到他对自己那种毫无保留的宠爱，心下甜蜜万分，女人这一辈子，能拥有一个这样宠爱自己的男人，什么都够了。

　　“那我们过去吧！马上就要见到传说中的嫦娥仙子，心里有一种莫名的期待和激动呢！”马小玲兴致盎然的道。

　　肖鹏一边催动日金轮开始向嫦娥所在方向前进，一边叹息道：“嫦娥才不是什么仙子呢！她只是一个被情敌陷害的可怜女人罢了。”

　　……

　　一身淡黄纱裙的嫦娥，两眼无神的在离地一米高的半空漂浮着，千万年了，她就这样飘荡在月球之上，不能落地，也不能飞离月球，不能睡觉，不能做任何事。

　　唯一能做的，就是偶尔发动天人交感之术，以心灵感应地球上的世事变幻，人间沧桑，那是她唯一一个排遣孤寂的方式。

　　数十年前，阿波罗11号飞船带着阿姆斯特朗来的时候，她想过向他们求助，然而，那些人却根本看不见自己，自己也根本无法靠近他们。

　　那一次是这千万年来，让她最充满希望，又最绝望的一次，当阿姆斯特朗他们乘坐飞船离开的时候，她几乎崩溃。

　　可是，那不老不死的身体却连崩溃的机会都不给她，她对回到地球，早已彻底不抱希望。

　　“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉，嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心……世人自以为是的揣测嫦娥，说嫦娥为了长生不老而偷了后羿的灵药，结果自作自受，飞入月宫永世受那孤寂之苦，只有一只玉兔陪着。”

　　“谁又知道，其实月亮上根本就没有广寒宫，没有玉兔，嫦娥也从未偷过灵药。”

　　“轰！”

　　突然响起的这个清朗声音，让嫦娥脑海中一阵轰鸣，从她奔月以来，何曾在月球上听到过人声？

　　这道清朗中带着浓浓叹息的声音，在她耳中不异于一道惊雷。

　　嫦娥豁然转身，当看清自己面前那两道身上氤氲着淡淡光华的身影时，她那双美丽的大眼睛瞬间瞪得溜圆，又惊又喜的道：“是你们！肖鹏，马小玲。”

　　这下换成肖鹏与马小玲愕然对视了，“你认识我们？”肖鹏诧异的看着嫦娥问道，原本云淡风轻的姿态瞬间崩塌。

　　嫦娥向前飘飞，主动迎了上去，柔声道：“我认识你们，我记得还有一个金正中，一个金未来，一只猫妖，八百多年前，在朱仙镇，你们打破盘古封印，毁了瑶池圣母的蟠桃树，带走了岳银瓶……”

　　听着嫦娥的述说，马小玲依然满脸懵逼，肖鹏却是慢慢反应过来，通过她说的话，肖鹏能够推断出许多东西。

　　不出意外的话，嫦娥说的这些应该是他通过宇光盘做到的，也就是说，宇光盘早晚会落到自己手上，而以自己的性格，也绝对不会眼睁睁看着岳银瓶像原剧中那样，死在完颜不破手中。

　　这样一来就能解释，为什么嫦娥在八百年前就认识自己了，点点头，道：“我明白你说的，那么你知不知道，我们这次上月球来又是所为何事？”

　　嫦娥看着似笑非笑的肖鹏，心中一动，双手下意识的掩住了嘴巴，眼泪如决堤般留下，“你们……你们是来救我的？”

　　肖鹏微笑着点点头，道：“你猜对了，的确如此。”

　　嫦娥再也压抑不住，掩面痛哭失声，将她的柔弱展现无遗。

　　马小玲被她哭得心里酸酸的，如此柔弱的女子，为什么会遭受这样的命运？碰了碰肖鹏，轻声道：“喂，到底怎么回事？为什么她会认识我们？什么八百年前？什么朱仙镇？到底怎么回事啊？”

　　肖鹏凑到马小玲耳边，轻声道：“很简单，这世上有一件法宝，名叫‘宇光盘’，这宇光盘没别的作用，唯一能做的就是让人穿梭时空，也就是说，未来我们一定会得到宇光盘，并穿越时空回到八百多年前去做一些事。”

　　马小玲恍然，顿时对未来的事充满了期待，呵呵，呆在他身边，果然不会过得平平淡淡呢！未来也不知道还有多少惊喜在等着自己。

　　良久，嫦娥的情绪终于平复下来，不好意思的擦干泪水，柔柔的道：“对不起，我失态了。”

　　肖鹏点点头，微笑道：“可以理解，不过我有两个问题想要问你，你现在……还爱着人王吗？你恨瑶池圣母吗？”


第一百一十一章 肖鹏的恶作剧、嫦娥注定是个大胃王

　　嫦娥一怔，苦笑着摇了摇头，柔声道：“对人王我早就已经放下，这么多年来，我一直关注着他，他的开心，哭泣，生病……”

　　“他遇到一个叫琳琳的女孩，开心的谈恋爱，所有对他微不足道的生活细节，我都觉得很有意思，知道他幸福，我就不再害怕孤独。”

　　“但是……我跟他，已经是两个世界的人，我们的距离已经越来越远，当他是人王时，他拥有无尽的生命，不老不死，而我只是一个拥有几十年寿命的凡人。”

　　“当他封印了自身力量，成为一个凡人时，我却成了不老不死的人，无尽期的牵挂太痛苦了，能够忘记过去也是一种福气。”

　　“他封印自己的做法是对的，做个普通人，重新开始留住眼前的感情，因为有期限，就更值得珍惜，我现在，只希望他能彻底忘了我，快快乐乐度过平凡的一生。”

　　嫦娥说这些话的时候，情绪很稳定，可以看出，这确实是她深思熟虑，想了很久做出的决定。

　　“至于瑶池圣母，说不恨她肯定是自己骗自己，但是这千万年的孤独，却也让我得到了很多，懂得了很多，恨一个人比爱一个人更让人心累。”

　　“我不想再去恨，我只想默默的守护着他跟他所爱的人，快快乐乐的走完这一生。”

　　或许是太久没有跟人说话，嫦娥一口气将自己内心的想法尽数倾诉了出来。

　　而听了嫦娥的话，肖鹏在心下暗暗点头，既是如此的话，他就没白救她，一个心中没有仇恨的嫦娥，显然更加值得人怜惜。

　　“你的想法很好，不过属于你的姻缘并未止于此，当你真的放下了对人王的爱之后，你就会得到另一份最真挚的爱，而且，这份爱是永恒的。”

　　“我能告诉你的就这么多，现在我将灵药的药力全部炼化进你体内，让灵药不但不能再控制你，反而成为你能操控的力量。”

　　“不过这样做有一个副作用，那就是会让你胃口变得很大，很容易饿，而且什么都能吃下，你以后每一顿饭至少要吃正常成年男人的十倍。”

　　“不过相比可以自如控制自己的行动，这点副作用也就微不足道了。”

　　马小玲诡异的看了肖鹏一眼，这个副作用……听着怎么那么坑呢？

　　而肖鹏此时心下也是强忍笑意，这什么副作用自然是他搞的鬼啦！他可是知道的，嫦娥的大胃王属性可是她与马小虎结缘最重要的一个因素。

　　原剧中她之所以总是饥饿，是因为命运在她身上植入了一种怪异的病毒，使她成为了一种变异僵尸，除非她吸血，否则她就会一直饥饿下去，当饿到一定程度，她又会无法抗拒的飞回月球。

　　而通过吸血，她能从血液中摄取能量，不断强化自身的力量，到最后，她的力量强化程度甚至到了连瑶池圣母都恐惧的地步。

　　肖鹏同样打算改造她的身体，属性与命运所做的差不多，只不过将吸血变成了大量进食。

　　通过肖鹏的改造后，她同样可以从各种食物中摄取到能量，只不过没有吸血的强化速度快而已，也达不到吸血的强度，但是至少，她没有变成僵尸，也不会传播什么病毒。

　　可以说，肖鹏为了大舅哥的幸福生活，也算是用心良苦了。

　　不过话说回来，让大舅哥幸福，不也是变相的让自己女人幸福嘛！一个大胃王而已，又不是养不起，就算她一顿饭吃一头牛也无所谓，大不了开间超级连锁农场，一个吃货嫦娥，其实也蛮可爱的呢！

　　“准备好了我就开始了哦！”

　　见嫦娥点头，肖鹏剑指伸出，一大股混沌之力没入嫦娥身体，她身上闪现出了各色光芒，明灭不定。

　　马小玲也不打扰他们，径自在周围走了走，有肖鹏的混沌之力保护，她也不怕出什么问题，不过这月球的重力较小，轻轻一蹦就蹦出去老远，倒是挺好玩的。

　　也不知道过去多久，马小玲玩腻了回到肖鹏身边，又等了大约半个钟头，肖鹏终于收回剑指。

　　嫦娥身上光芒大盛，片刻之后尽数收敛，而她那一直漂浮在半空的身形，也终于在月球重力的作用下缓缓降落，直至脚踏实地。

　　“我下来了，终于落下来了。”嫦娥激动的在地上跑来跑去，还一不留神踩在一个小陨石坑中，结结实实的摔了一跤，好在月球重力较小，摔得不算重。

　　其实她完全可以控制身形飘飞而起，根本不至于摔跤的，只是她已经飘了千万年，实在不想再飘，此时她感觉，哪怕摔跤，也是一种幸福。

　　看着像个小孩子一样兴奋得跑来跑去的嫦娥，连马小玲心下都恻然不已，“她真的太可怜了，她到底为什么会飞上月球，你说她并没有偷过灵药，那当初究竟发生了什么事？她到底经历了些什么？”

　　“关于嫦娥与人王的故事我回去以后再跟你说吧！你记不记得珍珍托付过你什么事？”肖鹏笑眯眯的看着马小玲道。

　　马小玲小口微微一张，恍然记起，转头看看嫦娥，张了张嘴，可还是没好意思说出口，嘟着嘴唇看着肖鹏。

　　短短几秒钟肖鹏就举手投降，哭笑不得的捏了捏马小玲的俏脸，上前对嫦娥道：“嫦娥，有个事情跟你商量一下，呃……是这样的，我有个朋友很喜欢你，知道我们要来月球见你，就托我们帮她带一份你的签名，你看……”

　　嫦娥惊喜的看着肖鹏，她常常感应人间发生的事，虽然大部分时间都是在关注人王，但也明白签名是怎么回事，“没想到我在地球竟然还有粉丝，以后我一定要见见她，可是，我用什么签呢？”

　　肖鹏侧头想了想，道：“要不这样吧！我帮你画幅画像，然后你在画像上签名吧！”

　　“好啊！”

　　嫦娥欣然同意，或许是很快就会回到人间，她的心情非常不错，十分配合的摆了一个深具古典美的造型。

　　肖鹏手一挥，很早以前，在他还是逍遥公子时就存放在须弥戒中的文房四宝出现在他面前，凌空漂浮，肖鹏裁出一张一平方的宣纸，狼毫笔在砚台中沾上墨汁，随即便挥洒开来。

　　马小玲凑到肖鹏身边，惊讶的看着凌空平展在肖鹏身前的宣纸，随着肖鹏笔走龙蛇，嫦娥的水墨画像迅速跃然纸上，惟妙惟肖，便连嫦娥嘴角那一丝柔美的笑意都被肖鹏完美的画了下来。

　　马小玲神情一动，忙掏出手机，往旁边跑出一段距离，打开拍照功能，“咔咔咔”从各个角度拍了十几张照片，最后切换到录像模式，开始摄录，还自己配旁白。

　　周围的环境，从月球上看地球的画面，以及嫦娥摆着造型，肖鹏作画的场景都被拍了下来，随即马小玲缓缓走到肖鹏身旁，镜头随时在嫦娥与宣纸上来回移动。

　　不久之后，画像完成，肖鹏用的是写实手法，不仅画下了嫦娥的画像，连她所处的月球环境也画了下来，最后肖鹏在右侧竖着写下了“月上嫦娥”四个大字，而且，他是用小篆写的。

　　他本想用比小篆更古老的象形文字写，比如甲骨文，甚至陶文或者玉文，但是象形文字连许多专家都不一定认得出来，小篆至少还有许多人认识，况且嫦娥二字用象形文字也没法写。

　　做完这一切，肖鹏伸掌拂过宣纸，墨迹立刻干了下来，抬起头对嫦娥微笑道：“好了，谢谢你，麻烦你签个名吧！”

　　画像与狼毫笔飘向嫦娥，看到画中栩栩如生的自己，不由真心赞了一句，“好高明的画技。”随即提起笔，以自己记忆中仓颉造出的文字，加上自己对文字的理解，在右下角写下了自己的名字。

　　肖鹏收回宣纸，定眼看去，满意的点点头，“这是象形文字吧？呵呵，没想到你能自创出自己名字的象形文字，佩服。”

　　收起画卷与文房四宝，肖鹏转头对马小玲嬉笑道：“这下珍珍肯定会高兴得跳起来，这幅画的价值简直无法估量，光是一个嫦娥的亲笔签名，就已经是无价之宝了，哈哈。”

　　马小玲失笑的摇摇头，道：“你说这是嫦娥的亲笔签名，那也得有人信啊！”

　　“呃，那倒也是，不过就凭本才子的画技，这幅画同样是无价之宝。”肖鹏臭屁的对马小玲与嫦娥笑道。

　　嫦娥连连点头，心悦诚服的对马小玲道：“没错，他的画技已几近于道，真正懂得的人，一定会认为这幅画是无价之宝的。”

　　马小玲也没有反驳这句话，他的确有臭屁的资本，当下崇拜的看着肖鹏，道：“没想到你还有这一手，唐伯虎什么的在你面前简直弱爆了。”

　　“那是当然，本公子琴棋书画样样精通，要不是我懒得去争这个名，明朝最著名的画家就不会是唐寅那家伙了。”

　　谈笑几句，肖鹏转而对嫦娥道：“时间差不多，我们也该回去了，你有你自己的机缘，我不会带你一起回去，需要你自己下去。”

　　“不过以后若有什么困难，你可以去香港东区柴湾嘉业街嘉嘉大厦找我，楼下警卫叫古叔，你跟他说找大鹏或者小玲就可以了，记住了哦！”

　　说完肖鹏返身揽住马小玲的腰肢，左手摊开，日金轮重新出现。


第一百一十二章 折翼的天使、希望她不要脸着地、找古董鉴定师

　　“等等，大鹏。”嫦娥突然伸手叫道。

　　“还有什么事吗？”

　　嫦娥想了想，柔柔的道：“你刚才说我姻缘未止，那你知道，我的缘份在哪里吗？”

　　肖鹏微微一笑，道：“在哪里我不知道，若你们真的有缘，就一定会遇到，这也是为什么我不带你一起回去的原因，因为我不想破坏了你的姻缘。”

　　“记住，如果你能遇到一个爱做白日梦，把你当成什么什么星系公主的男人，就一定要注意，牢牢抓住他，因为你抓住了他，就抓住了幸福。”

　　“祝你早日找到自己的幸福，回见。”肖鹏说完这一句，日金轮扩大，将他与马小玲重新包裹在内。

　　下一刻，日金轮化作流星，向着那颗巨大的蓝色星球飞射而去，速度极快，很快就消失在了嫦娥的视线中。

　　嫦娥看着眼前那颗巨大的蓝色球体，脸上化开一个绝美的笑容，张开双臂，身形飘飞而起，身上纱裙随风飘扬，此时的嫦娥，比她奔月时更美。

　　……

　　“大鹏，你说的那个爱做白日梦的男人，不会就是我哥哥吧？”日金轮内，马小玲对肖鹏问道。

　　肖鹏呵呵一笑，一提起马小虎的白日梦，他就忍不住的想笑，“就是他，你哥哥整天幻想自己是来自什么什么星系的蒙面超人，他喜欢另一个星系的公主。”

　　“最让人啼笑皆非的是，他幻想出来那个公主的形象，竟然就是嫦娥的形象，所以当你哥哥遇到嫦娥，一定会把她当成他幻想中的公主，这也是为什么我说嫦娥与你哥哥有缘的原因。”

　　马小玲果然是一阵啼笑皆非，“哈哈，原来我哥哥这么可爱，他一定很有意思，我真的很期待跟他相见的时候呢！”

　　“既然嫦娥已经下去，这个日子就不会太久远，一个极度可爱的大哥，加上一个极度温柔的大嫂，嘿，我已经能预见你们老马家日后的欢乐生活了。”

　　“不过以嫦娥的速度，恐怕得好几天才能回到地球，也不知道，她进入大气层后能不能适应地球的重力啊！”肖鹏嘴角露出一个坏坏的笑容，他突然想到一个称谓……折翼的天使，希望她不要脸着地吧！

　　……

　　回到地球已经是早上七点多，今天是周六，肖鹏带着马小玲去餐厅吃了早餐，还给王珍珍与况天佑带了一份。

　　八点多回到嘉嘉大厦，两人直接去了楼上王珍珍家。

　　“叮咚叮咚！”

　　“这两个家伙，不会还没起床吧！”按了几次门铃，不见反应，马小玲对肖鹏吐槽道。

　　“今天是周六，不用上班嘛！可以理解，人家好不容易可以过一个周末，你以为像你啊！天天都是周末。”肖鹏揉了揉马小玲的头顶，笑道。

　　自情人节之后，况天佑与王珍珍就正式开始了同居生活，两人已经定好，就在2001年1月2日，传说中的世界末日那天结婚，寓意就算下一分钟是世界末日，这一分钟他们也是相爱的，直到最后一秒。

　　说起来还挺浪漫呢！不过肖鹏与马小玲却不想这样做，因为他们很清楚的知道，那天不会是世界末日。

　　几分钟后，王珍珍终于穿好衣服，出来开门，此时她并没戴眼镜，看上去倒有一种别样的风情，王珍珍的视力被肖鹏治好后，眼镜就真的只是起一个装饰作用了。

　　她戴的根本就是平光镜，只是为了在学校保持她教师的形象而已。

　　“咦？你们回来啦！怎么样？昨晚玩得开不开心啊？”王珍珍一看到马小玲，便语带双关地笑道。

　　“开心，当然开心啦！呐，给你看点好东西。”马小玲兴致勃勃的掏出手机，拉着王珍珍坐到了沙发上，而况天佑也已坐在沙发上看报。

　　“什么啊？”况天佑好奇的凑了过来，肖鹏坐到马小玲身边，微笑摇头，带着宠溺的目光看着马小玲显摆。

　　马小玲打开播放器，播放起了在月球上录下的视频。

　　“嗨，珍珍，我现在在月亮上给你做报道，先声明，这不是电脑特效哦！看到那位美人了吗？那就是嫦娥，现在的情况是大鹏正在给嫦娥画画像……”

　　“看，这是从月亮上遥望地球的景象，怎么样？很震撼吧？”

　　镜头一转，马小玲给了自己一个特写，背景就是那蓝色发光的地球。

　　王珍珍与况天佑对视一眼，他们都看出了对方眼中那一抹惊叹与羡慕。

　　王珍珍由衷的赞叹道：“嫦娥真的好美哦！”况天佑下意识的点头附和。

　　视频继续播放，马小玲那略带嘚瑟的话音继续传出，“其实月亮上也没什么好看的，那么现在我们把镜头转回作画的肖大才子身上……”

　　“哇，可以看出，我们的肖大才子画技真是超凡入圣，简单的几笔，已经勾勒出了嫦娥那绝美的姿容……”

　　接下来的一段马小玲被肖鹏的画技所吸引，忘了配旁白，视频中清楚的记录了肖鹏作画的全过程，随着镜头来回移动，可以看出，肖鹏画出的画与真实场景简直一模一样。

　　视频到嫦娥亲笔签名，肖鹏赞叹嫦娥的象形文字那结束，王珍珍像是想到了什么一样，突然激动了起来，急不可耐的对马小玲道：“小玲，画呢？画呢？快点给我。”

　　肖鹏好笑的看了王珍珍一眼，手一翻，取出了那幅《月上嫦娥图》，此时画已经被卷成画卷。

　　王珍珍左右拉开画卷，果然是视频中肖鹏作的那幅画，下面还有两个完全看不懂，但是他们都知道是嫦娥的签名。

　　“大鹏，落款呢？这幅画是送给我的吧？为什么不写落款？”王珍珍略有些不满的道。

　　“呃……这个，小问题，我添上就是了。”肖鹏哭笑不得的看着王珍珍，这傻丫头，一幅画而已，竟然还较上真了。

　　接过画卷，伸手一拂，画卷自动打开铺平，狼毫笔与砚台也出现在一旁，微微沾了点墨汁，肖鹏挥手在标题下写下了“赠好友王珍珍于庚辰龙年丙戌月甲辰日”这样一串小字。

　　“印信，大鹏你有没有印信？有的话给我盖上。”王珍珍得寸进尺的道。

　　“……”

　　肖鹏无语的看了看王珍珍，他还真有，那还是他在神雕世界，为了混进嘉兴士子之中时专门请人雕刻的印信，不过印信上的名称是“逍遥公子”。

　　“这个印信是我在宋朝的时候用的，我就这一个，你看合不合适？”肖鹏翻手取出逍遥公子印信，对王珍珍问道。

　　“不会吧！那这岂不是古董？”王珍珍况天佑以及马小玲瞪大眼睛，惊异的看着肖鹏，“还有这砚台……”

　　肖鹏摊摊手，道：“没错，这笔墨纸砚以及印信全是我南宋的时候准备的，不过从南宋之后我慢慢的就不怎么再玩书画，这些东西就全丢在了须弥戒中。”

　　“那你还有什么东西是宋朝的？”王珍珍弱弱的问道。

　　肖鹏仔细在戒指中找了找，手一挥，一堆珠宝首饰，金锭银锭哗啦啦的堆在了茶几上，随手在宣纸上印上了逍遥公子的印信，重新卷起来放在一旁。

　　“还有这些都是宋朝的，你们看看有没有喜欢的，自己挑吧！另外我这还有些南北朝，明朝以及民国的物件，你们拿去玩吧！”

　　“……”

　　马小玲与况天佑像看怪物一样看着肖鹏，整个人都斯巴达了，他们这才反应过来，曾听求叔说起过，大鹏大概是三国时期的人，一直修炼到南北朝时期才出山。

　　此时他们突然想到这样一个问题，如果肖鹏是个不喜欢扔东西的人，那他须弥戒中放的许多东西，如今恐怕都是价值连城的宝贝古董啊！

　　只有王珍珍并没有在意那个问题，径自在那堆东西里面翻翻拣拣，嘴里还嘀咕着，“唐朝呢？怎么没有唐朝的东西？我最喜欢唐朝的东西了。”

　　肖鹏哭笑不得的对王珍珍道：“从南北朝之后，我就开始在深山老林闭关，直接错过了隋朝和唐朝，直到北宋神宗皇帝时期我才出关，重新入世，所以没有隋唐时期的物件。”

　　“哦，那算了，咦？这对手镯好漂亮，大鹏，这些东西真的随便我们挑吗？”王珍珍爱不释手的拿起一对有着梅花形状纹饰的金手镯，笑眯眯的对肖鹏问道。

　　“当然，就算在古代，我也是个超级大财主呢！那时候我有一座逍遥山庄，这些东西都是那时候随手置办的，现在或许很值钱，可在我眼里，只是一堆浮云罢了！”肖鹏摆摆手，笑道。

　　况天佑突然饶有兴趣地问道：“你在古代是怎么赚钱的啊？”

　　“打劫啊！”

　　“嘎？”

　　三人满脑袋黑线的看着他。

　　肖鹏两手一摊，道：“那些年代跟如今可没法比，到处都是占山为王的山贼匪寇，我随便扫荡几座山寨，劫富济贫，就成了超级富豪了，想当初，我肖大侠的名号在江湖上也是响当当的呢！”

　　“哦！”三人这才恍然，原来在古代做大侠是这么有钱途的事啊！

　　“好了，你们慢慢挑吧！我有点事出去一趟。”

　　“你去哪？”

　　“去找一个古董鉴定师，今天这事提醒我了。”


第一百一十三章 我儿子真的是地藏王、再见人王伏羲

　　肖鹏并没有直接去找完颜不破，而是先驾车去了CW电讯公司，隐身进入公司，不动声色的收回了马小虎背上用来防御霉运鬼王的符箓。

　　看着马小虎声音温和的给客户解释着什么，肖鹏微微一笑，转身离开，径直去了马大龙的摊子上。

　　此时还早，又是周末，算命一条街还没多少人流，马大龙百无聊奈的坐在摊子上看报，几个月不见，他此时的精神状态好了不知道多少。

　　二十多年了，直到最近这几个月，他才重新体会到了睡觉的感觉，真的很舒服啊！

　　自那晚肖鹏离开后，他之后半夜也去看了马小虎几次，当发现马小虎背上有了一道符箓，霉运王怎么都无法靠近马小虎后，他终于放下心来，每晚能安安心心的睡觉了。

　　“马上人，气色不错啊！怎么样？最近的日子过得比较舒心吧？”

　　马大龙突然听到这个声音，诧异的抬头看去，看到肖鹏脸上带着和煦的微笑坐在了自己对面，顿时也露出一个开心的笑意。

　　“是你啊！这几个月在忙什么？怎么都不来找我算命了？”马大龙笑眯眯的看着肖鹏，饶有深意的道。

　　肖鹏顿时哭笑不得，这个未来老丈人，倒还真不客气啊！他又怎么会听不出马大龙话中的意思呢？

　　他其实是说，怎么几个月不来看他，另外不请他算算命，给他送点钱。

　　“好吧！那你帮我算算，我女朋友的哥哥，我未来的大舅哥什么时候能找到女朋友。”

　　肖鹏嘿嘿奸笑着道，顺便从兜里掏出他那张白金信用卡，推到马大龙面前，道：“这是汇丰银行的白金信用卡，最高透支额度是两百万，你拿去随便刷吧！我每月会帮你还款的。”

　　马大龙怔了怔，不过很快就恢复过来，喜滋滋的收起信用卡，道：“那我就不客气了啊！看得出来你是个知道孝顺长辈的年轻人，把女儿交给你，我放心得很，呵呵。”

　　肖鹏耸耸肩，一副那是当然的表情，随即嬉笑道：“好了，你是不是该帮我算算了？”

　　马大龙一听肖鹏这句话，收敛了笑容，没有再开玩笑，表情认真的道：“你为什么会突然说这个？是不是又算到了什么？我算命是怎么回事你很清楚，你就明明白白的跟我说吧！”

　　肖鹏见状也收起了嬉笑的表情，微微点了点头，道：“我算到小虎的姻缘出现了，不过还有一番波折，他有些苦头吃，这事恐怕还得需要霉运王的助力。”

　　“所以我今天来跟你打个招呼，我会暂时收走他背上的符箓，你也不用太在意，我会随时关注的，不会让他出什么大问题。”

　　“所谓不破不立，破而后立，小虎经受这一番劫难之后，未来自然就一片坦途了，你们一家人也很快就能相认，快快乐乐的生活下去。”

　　马大龙听了肖鹏的话，眉头微微皱了起来，迟疑的道：“可是当年地藏王说，小虎是个无缘无运的人，这一生要想平平安安，就只能孤独终老，否则……”

　　肖鹏摆摆手，打断了马大龙的话，道：“你一直不知道一件事，今天我就告诉你，其实小虎，就是地藏王本人转世。”

　　“什么？”马大龙惊得一蹦而起，“你是说……”

　　“嘘！”

　　肖鹏忙对他做了个噤声的手势，伸手往下按了按，示意他坐下来。

　　马大龙重新坐下，惊疑不定的看着肖鹏，却见肖鹏点点头，道：“当年你也是见过地藏王的，你回想一下，如果小虎拿掉眼镜，看上去是不是跟地藏王一模一样。”

　　马大龙目光闪烁，喃喃道：“你这么一说，还真是诶，难道，我儿子真的是地藏王？可是他为什么要这么做呢？”

　　“他自然有他的道理，这个你就不必去深究了，你只需要知道，不管他是马小虎还是地藏王，他都是你儿子就对了，至于其他事，有我在，你完全可以放心。”

　　“我不会让他们任何一个人出任何事，总之我就是告诉你一声，最近你要是看到小虎倒霉，也不用太过担心，这都是他得到美满姻缘所必须经受的劫难。”

　　马大龙思忖了一会儿，最终还是决定相信肖鹏，转而问道：“你说小虎的姻缘，那他女朋友会是什么人啊？”

　　“嘿嘿，这个问题，你不要太惊讶啊！你未来的儿媳妇，就是月宫上那位嫦娥仙子，她已经下凡来了，哈哈，小虎是地藏王转世，配嫦娥仙子倒也算得上是门当户对，说起来，还是嫦娥高攀了呢！”

　　肖鹏嬉笑着看向听完他的话，彻底风中凌乱的马大龙，起身道：“今天就聊到这吧！我还有些事，先走了，对了，等嫦娥到小虎身边后，你多多少少支持他点吧！因为嫦娥……她很能吃，噗……”

　　肖鹏说完这句，自己忍俊不禁的笑了出来，留下满脸懵逼的马大龙坐在原地思索肖鹏最后那句话的意思。

　　“难道嫦娥在月宫千万年来，都没吃过东西？那的确会饿得很厉害。”最后马大龙只得到这么一个奇葩的答案，不管它靠不靠谱，总之，信就是这样，不信就不是这样，不是吗？

　　……

　　在马大龙这里坐了一会儿后，肖鹏也回过味来，还是决定放弃寻找完颜不破，现在去找他，找到又怎么样呢？自己还没去朱仙镇，也还没带回岳银瓶，就算见面也没什么可说的。

　　鬼使神差的，肖鹏再次来到了彩虹咖啡厅，进门之后诧异的发现上次有过一面之缘，琳琳的男朋友，中学体育老师任羲正坐在咖啡厅靠窗的桌子上看书。

　　肖鹏目光闪了闪，微微一笑，径直往他那一桌走了过去，“嗨，任老师，周末休息来陪女朋友上班吗？”

　　任羲诧异的抬头，神情动了动，对肖鹏他还有印象，因为上次肖鹏在这里与马小虎谈论圣经密码，世界末日什么的，让任羲记住了这个长相英俊帅气的年轻人。

　　“呵呵，也不是，我只是来喝个早茶而已，还不知道先生怎么称呼？”任羲放下手中的书，微笑道。

　　肖鹏十分自然的坐在了他对面，笑道：“我叫肖鹏，你叫我大鹏就好了。”

　　“先生，想喝点什么？”肖鹏刚刚坐下，琳琳便上前询问，有些奇怪的看了看肖鹏，她不记得任羲认识这位阔绰的帅哥啊！

　　琳琳对肖鹏的印象同样很深，不过她是因为肖鹏的阔绰，毕竟，喝杯咖啡，总共消费两百多块，结果结账时直接付一千不用找的还是不多见的。

　　“老规矩，蓝山，两勺糖不加奶，谢谢。”

　　“好的，请稍等。”琳琳看了任羲一眼，微微一笑，转身离开。

　　肖鹏转回目光，对任羲笑道：“你女朋友挺温柔的嘛！你真有福气。”

　　任羲欣然一笑，道：“我也这么认为。”

　　“这么说，你真的已经放下了过去，准备就这么平平凡凡的度过一生了？”肖鹏突然话风一转，说了一句让任羲有些猝不及防的话。

　　任羲神色一僵，干笑道：“你的话我怎么听不明白？”

　　肖鹏叹息一声，微微向后靠在了沙发靠背上，道：“女娲要灭世你知道吗？你就真的愿意这样眼睁睁看着自己的子民彻底走向毁灭？”

　　“你就不怕她真的成功了，让你们的计划彻底夭折？”

　　任羲脸色认真了起来，他不再怀疑肖鹏知道一些东西，沉声道：“看来你知道很多东西，你还知道什么？”

　　肖鹏摊摊手，笑道：“你不用试探，我什么都知道，任羲，人王伏羲，其实我没有其他意思，只是想要知道一点，你是真心爱琳琳的吗？还是说，这也是计划中的一部分？”

　　任羲沉默了，他只是定定的看着肖鹏，片刻之后才淡淡开口，“你究竟想说什么？”

　　肖鹏身体忽然前倾，趴在了桌上，紧紧盯着任羲的眼睛，道：“我想说，如果我告诉你，我有把握消灭命运，你们的计划可以放下了，而盘古族全族也不用再牺牲，你……愿意就这样陪琳琳白头到老吗？”

　　肖鹏自然不相信他真的会与琳琳一起死去，事实上他猜测，当琳琳老死的那一刻，也就是任羲拿回自己的力量，重新成为人王的时候。

　　只不过在那之前，他与凡人一样，会变老，头发会变白，脸上会起皱纹。

　　他把自己的力量封印在了琳琳身上，只有琳琳说出她不爱他，或者她死去后，属于人王的力量才会回到人王身上。

　　换言之，现在的他，只是一个普通中学体育老师任羲，当然，这一切都是他结合原剧的一点推算，不一定正确，但也应该相去不远。

　　果然，任羲脸色大变，他死死盯着肖鹏，沉声问道：“你究竟是谁？”

　　“在琳琳面前，我觉得我们还是先保持着朋友关系比较好。”肖鹏脸上露出一个温和的笑意，随即坐正了身子。

　　任羲心中一动，眼角的余光果然看见琳琳正端着一杯咖啡走过来，脸上也露出了一个微笑，两人之间的氛围瞬间变得和谐万分。

　　“现在教师的待遇还不错吧！”

　　“差不多吧！养家糊口是足够了，呵呵。”

　　“……”


第一百一十四章 终于沉不住气的盘古族、找上门的明日

　　“先生，你的咖啡，请慢用。”琳琳将肖鹏点的蓝山咖啡放在他面前，随即来回看了看两人，笑问道：“你们什么时候认识的？”

　　肖鹏摊摊手，笑道：“上次来的时候跟任老师有过一面之缘，感觉挺有眼缘的，这次来又看到他，就过来聊两句啰！呵呵，男人的友谊就是这么的莫名其妙。”

　　任羲笑着附和道：“是啊！很多时候交朋友是不需要理由的，一个看得顺眼就够了。”

　　琳琳偏了偏头，笑道：“那你们慢慢聊，我不打扰你们了。”

　　看着琳琳回到了她的工作位置，肖鹏与任羲两人脸上都带着淡淡的微笑，然而口中说的话却全然不是那么回事，“很感谢你这么照顾琳琳的感受，不过你还没回答我的问题。”

　　“你知道一劫是什么意思吗？”

　　“我知道，从开天辟地到世界毁灭为一劫，你想说什么？”

　　肖鹏端起咖啡浅饮一口，这才微笑道：“我想说的是，跟地藏王一样，我也是亿万劫以前就存在的人，通过这亿万劫的参悟，我终于找到了对付命运的方法，所以，你们的计划可以放下了。”

　　“你跟瑶池圣母也可以抛开一切，不必再演戏，不必再玩什么戏假情真，你们可以认认真真的去想想，你们的出路到底在哪里。”

　　“另外，如果你们非要拼个你死我活，请去地球之外的地方打，否则别怪我不客气，我和将臣加起来，你们两个还不够看。”

　　肖鹏这打的还真是一手好算盘，以人王为筹码，震慑女娲与将臣，反过来又用将臣震慑人王圣母。

　　然而原本的虚张声势，通过他一系列手段，却有机会将两方都变成自己阵营的人，这就是融合了人书之后肖鹏的变化体现，他慢慢的开始学会用脑子解决问题。

　　用句洪荒世界比较流行的话来说，他学会算计了，而不是像以前那样，凭武力硬打硬冲。

　　说实在的，肖鹏的战斗力或许冠绝僵约世界，但是有些事他根本做不到完全掌控。

　　比如人王圣母之战，如果他们非要在地球开战，肖鹏也没辙，他要阻止两人，就得以一敌二，或者三人混战，且不说胜负如何，本来人王圣母的大战就足以毁天灭地了，再加上一个他，那就更不用提。

　　将臣那边也一样，如果他不理会肖鹏到太空打的要求，肖鹏也没办法，但是加上人王就不同了，将臣的目标是保护女娲，而若自己缠住他，那么女娲面对人王，必死无疑。

　　再反过来，当将臣与肖鹏站在一边，他们两个的实力本就强过人王圣母，就算硬逼都能将二人逼出地球。

　　所以说，有时候解决问题，不一定非要以强横的武力强行压制，否则一旦出现什么问题，导致压制不住，就会造成无可挽回的后果。

　　至于说人王的弓箭连太阳都能射爆，又怎么会不是肖鹏的对手呢？

　　要知道，僵约世界上古时的那十个太阳，并不是洪荒世界中的金乌，而是真正意义上的太阳，它们是静止不动的，人王一箭一个自然毫无压力。

　　然而当肖鹏天雷合璧，形成小太阳的状态，他是可以移动的，而且是以光速移动，在短距离内更是几乎瞬移般的效果。

　　即便人王的盘古弓伏羲箭威力强到足以射爆太阳，他自己的肉身却不可能有足以抗衡太阳的强度，那么面对肖鹏，他同样是必死无疑。

　　不过说到这个，肖鹏倒是对盘古墓中的盘古弓箭动起了心思，他自己本身也是精通射术的，若是能得到那套盘古弓箭……

　　任羲目光疾速闪烁，半晌之后叹了口气，道：“若是抛开计划来说，我没想过要与她拼个你死我活，我对她已经没有爱，但是我怕她不肯放过我，还有琳琳……”

　　“唉，我既然已经决定封印自己的力量，就是想要生生世世当个普通人。”

　　“我将我的力量封印在了琳琳魂魄之中，当她老死之后，会带着我的力量轮回转世。”

　　“我同样也会老死，进入轮回，而下一世，虽然我们都喝了孟婆汤，忘记了前尘往事，但因为有我力量的牵引，我跟琳琳依然会相遇并相爱，生生世世在一起，除非……”

　　肖鹏淡淡的接口道：“除非她说出她不再爱你，而琳琳的一句‘我不爱你’，就是破解封印的咒语，对吗？”

　　肖鹏心下惭愧，他竟然猜错了，琳琳死亡人王并不能拿回自己的力量，而是会跟琳琳一样轮回，看来人王的决心比自己想象的要大啊！

　　“你连这个都知道！”任羲此时是真的震惊了。

　　肖鹏点点头，笑道：“我知道的事情远超你的想象，不过既然你有这样的决心，我会帮你，圣母那边的问题交给我来处理，如果不能劝服她，我也会阻止她伤害你跟琳琳，尽量保证让你们平静的生活下去。”

　　“若她一定要不依不饶，那就让她消失吧！一个疯狂的瑶池圣母，对这个世界来说实在太危险，我不会容许任何危及这个世界的人或神存在。”

　　任羲闻言身躯微微颤了颤，欲言又止的看了肖鹏一眼，但是他实在不知道该说什么，只好皱着眉头作罢！

　　“另外，我还有个消息要告诉你，关于嫦娥，其实这件事中最无辜的就是她，我希望你以后不要再去招惹她。”

　　“我可以告诉你，她很快就要回来，不过，她是来跟你说分手的，你自己做好心理准备，她有属于自己的幸福要去追寻。”

　　“我不想去探究，千万年前你究竟是真的爱上了她，还是这只是计划中的一个环节，总之她已经放下了过往那段感情，甚至她都不再去恨瑶池圣母，真正为她好，就从她的世界离开吧！一心一意，好好对待琳琳。”

　　肖鹏说完这句话后，就是一段长时间的沉默，两人各自喝着自己的咖啡，想着自己的事。

　　良久，肖鹏的手机铃声响起，打破了两人之间的沉静，肖鹏掏出手机一看，却是司徒奋仁打来的。

　　“喂，司徒，什么事？”

　　“肖先生，经过几个月的拍摄，蜀山传剧情部分已经拍摄完毕，现在即将进入后期制作，明天会举行杀青宴，不知道肖先生有没有空？”

　　“哦？不错嘛！比我预计的提前一个月完成，杀青宴我就不参加了，既然把公司交给你，在这样的场合你就是主角，不用顾及我。”

　　“不过后期制作可以多找几家特效公司，不要怕花钱，好莱坞那些特效公司找个十家八家的给我做，总之元旦左右，我要拿到这部电影的放映带，有问题吗？”

　　“是，我知道该怎么做了。”

　　“好，放手去做吧！”

　　挂断电话，看了看任羲，肖鹏微微一笑，道：“不要想太多，好好过日子，我先走了。”

　　说完对琳琳招了招手，依然是付了一千块，离开前当着琳琳的面放下一张自己的名片，笑道：“你们什么时候结婚，一定要记得通知我哦！”

　　任羲配合的微笑点头，“一定会的。”

　　肖鹏对琳琳点点头，随即出门而去。

　　……

　　夜，马小玲接了生意，出去捉鬼去了，肖鹏则是如往常一样在forget it bar喝酒。

　　“大咪，你妹妹现在已经拜小玲为师，开始学习马家道法，你怎么不一起去呢？”肖鹏随口与大咪闲聊着。

　　“我要照顾酒吧生意啊！再说道法我跟老板娘学也是一样的嘛！”

　　肖鹏点点头，道：“那倒也是，老板娘的道行比小玲可要厉害多了。”

　　“呵呵。”

　　便在肖鹏与大咪有一句没一句聊着的时候，一名长相不俗，气质给人以云淡风轻感觉的美丽女子进入了酒吧，径直坐在了肖鹏身边。

　　“小姐，喝点什么？”

　　那女子对大咪柔柔一笑，道：“谢谢，我不喝酒，我是来找人的。”

　　肖鹏目光闪了闪，这个女子，给他的感觉与将臣很相似，这么说的话……

　　“先生，可以跟你单独聊聊吗？”果然，那女子是冲肖鹏来的，她没有拐弯抹角，直接对肖鹏发出了邀请。

　　肖鹏笑了笑，将杯中的血腥玛丽一饮而尽，道：“你们终于沉不住气了？不过还是比我想象中来得要快了一些呢！你是叫……明日？”

　　女子神色怔了怔，似乎是没想到肖鹏竟然能叫出她的名字，不过她很快就恢复了过来，毕竟在来之前，她对肖鹏多少有了些了解。

　　明日微微一笑，赞道：“你的确是一个很神奇的人，我是明日，那么想必你对我的来意也清清楚楚吧？”

　　肖鹏点点头，道：“大概能猜到一点，走吧！我们去外面说。”

　　放下酒杯，肖鹏也没打算付钱，他时不时就会在这里来一次包场，每次都是直接签大额支票，可以说，他在这里消费的金额，早就已经足以买下这间酒吧了，是以平日里他在这喝酒从来不兴付钱。

　　出了酒吧，明日与肖鹏并肩而行，“我这次来找肖先生，是受长老所托，来问问肖先生，你究竟想干什么，很多事情，因为你的出现，已经是一团乱麻，我们的许多布置，都已经被先生打乱了。”


第一百一十五章 交出地书宇光盘及盘古弓箭、命运我来解决

　　肖鹏耸耸肩，叹息道：“不可否认，盘古族为了使天地众生不再受命运摆布，不惜牺牲全族的精神，的确值得众生钦佩，但是，你们不觉得代价太大了吗？”

　　“你果然什么都知道。”明日苦笑一声，道：“可是有什么办法呢？无数劫以来，人们无不想消灭命运，以让天地众生的命运，可以由自己创造，自己掌握。”

　　“但是他们都失败了，天地一次次被毁灭，而后又重生，然后继续进行这样的循环，代价大又如何？如果不能消灭命运，我们也迟早都会随着这个世界的灭亡而灭亡。”

　　“若以盘古一族的牺牲，能换来命运的消亡，那就是值得的。”

　　肖鹏摇了摇头，道：“那么我现在就告诉你，要消灭命运，其实根本就不用付出那么大的代价，你们盘古族，只需要付出一些外物而已。”

　　“我们需要付出什么？”明日希冀的看着肖鹏，如果可以，谁又愿意灭亡呢？

　　肖鹏目光灼灼的看着明日，道：“地书跟宇光盘，以及……盘古墓中的盘古弓箭，你们只需要付出这几样外物，命运我来解决。”

　　明日定定的看着肖鹏，她不知道他哪来的那么大自信，她也不知道该不该相信他，但是计划本就已经被他搅得一团糟。

　　原本计划中十分重要的棋子嫦娥，提前四年回到了地球，原本嫦娥，是留给命运的，还有整个计划中最核心的关键，况国华与马小玲也没有按照计划中那样发展。

　　可以说，命运捕捉计划几乎已经算是胎死腹中，后续计划虽然可以继续进行下去，但是推动计划的几个关键人物都已经被肖鹏改变，而且可以想见，后续计划也一定会继续被他破坏，那么如今，似乎也只能选择相信他了。

　　“你的要求我会如实向长老汇报，不过你也得让我们看看你的实力吧！”明日淡淡的对肖鹏道。

　　肖鹏坦然的点点头，道：“这是自然，这样吧！将臣在降临地球时，被命运做了手脚，他已经彻底忘了自己的职责，并爱上女娲。”

　　“现在的将臣，别说让他杀女娲，若你当着他的面提这件事，恐怕他唯一的反应就是先打死你。”

　　“所以，女娲灭世的事，我免费替你们解决，当然，解决的方法你们不用管，总之若我能完美解决这件事，想必也能在一定程度上证明我的实力，对吗？”

　　明日认可的点点头，道：“的确如此，将臣是盘古族武力最高的一个，你当初能与他战成平手，本身就证明了你的武力不凡，对你的武力，我们从未怀疑。”

　　“但是一个人的实力，并不仅仅体现在武力，有些事也不是靠武力就能解决的，你说呢？”

　　“这个我承认，所以你们就拭目以待吧！对了，守墓人那边，你可以先把开启盘古墓的方法传给他，盘古弓箭，本就是你们解决女娲的依仗，虽然并不一定用得上，但是我还是希望先掌握在手中。”

　　明日并未反对肖鹏这个提议，“这是自然，我这次出来本来就有这个使命。”

　　“好吧！那就这么说定了，2001年1月2日，我等你，到那时，我还要请你看场电影呢！看完这场电影，你们就知道，亿万劫以前的修仙者，究竟有多强大。”肖鹏对明日傲然道。

　　“我很期待这场电影，等你解决了女娲之事，我相信，地书跟宇光盘，一定会送到你手上，现在，我们去找守墓人吧！”明日微微一笑，道。

　　“跟我来。”肖鹏带着明日向停车场行去。

　　……

　　“肖先生，快请进，你这是……”莱利家别墅，开门的是珍妮，侧身让开大门，看了看明日，疑惑的对肖鹏道。

　　“这位是明日小姐，她找尼诺有些事，尼诺睡了吗？”肖鹏对珍妮问道。

　　“没有，尼诺还在书房看书，他最近迷上了圣经密码，每天都在研究，我去叫他。”

　　“不用。”肖鹏阻止了珍妮，笑道：“正好，要跟他说的就是圣经密码的事，我们自己上去找他，莱利他们呢？”

　　“主人跟两位主母出去四处巡视，惩奸除恶去了。”珍妮露齿一笑，她是真的没想到，当英雄竟然也会上瘾。

　　“呵呵，挺好的，不用管我们，你去休息吧！”

　　“好的，两位请便。”

　　带着明日上到二楼，肖鹏敲了敲书房的房门，随即直接推门而入。

　　“尼诺尼诺，肖叔叔来了。”

　　肖鹏一进房间，小龙双双便呼扇着一双小肉翅飞到他肩膀上，口中还对尼诺叫唤着。

　　肖鹏伸出一根手指在双双肚皮上挠了挠，引起牠一阵连绵不绝的狂笑，这才笑眯眯地问道：“怎么样双双？最近过得还开心吗？”

　　“开心，自从离开那帮家伙身边后，我每一天都很开心，不过最近有些无聊，尼诺每天都抱着书看，都不理我。”

　　“肖叔叔，你来得正好，这圣经密码上为什么提到了我、小玲阿姨、天生叔叔还有司徒奋仁啊？我感觉这密码的意思，好像是我们几个要跟女娲将臣打一场末世之战呢！咦？这位漂亮阿姨是谁啊？”

　　尼诺抬头看到肖鹏，忙捧着他手中那本厚厚的古文版圣经上前对肖鹏问道，看到他身后的明日，诧异的问道。

　　肖鹏不解的看着尼诺，问道：“尼诺，你为什么对圣经密码这么感兴趣呢？”

　　尼诺摸了摸他的光头，疑惑的道：“我也不知道，但是我总觉得，我应该关注圣经密码，好像我还有一个什么使命跟圣经密码有关，我也不知道为什么会有这个感觉。”

　　“呵呵，你的疑问，这位明日阿姨或许能给你解答哦！”肖鹏侧过身，站到一旁，笑道。

　　“明日阿姨？是希望在明日的明日吗？”尼诺一听到明日的名字，下意识的问道。

　　明日露出一个柔美的微笑，微微点头，道：“对，是希望在明日的明日，你之所以会有那种感觉，是因为你本来就是盘古墓的守墓者。”

　　“盘古墓？守墓者？我在圣经密码上也看到过关于盘古墓的事，难道我就是那个守墓者？”尼诺疑惑的问道。

　　明日点点头，道：“是的，你的职责就是在月圆之夜，打开盘古墓，做完这件事后，你的历史任务就完成了。”

　　“那……盘古墓里面到底有什么东西？你又是什么人呢？”尼诺追问道。

　　“我跟你，都是盘古族人，这些事你以后慢慢会了解的，我们的目的，都是要阻止女娲灭世，不过如今有了大鹏，就把一切托付给他吧！”

　　“盘古墓中有盘古弓箭，这可以说是盘古族最强大的武器，一共只有两套，另外一套在人王伏羲手中，你如今需要做的，就是在月圆之夜，打开盘古墓，取出盘古弓箭交给大鹏。”

　　明日耐心的解释道，尼诺听完明日的话，有些无奈的道：“我明白了，原来圣经密码里面那篇秘诀是用来打开盘古墓的，可是我总感觉还差点什么，那秘诀似乎缺失了一些字，并不完整。”

　　“傻小子，缺失那些字不就在你后脑勺贴着吗？”肖鹏呵呵笑着在尼诺后脑勺轻轻拍了拍。

　　“啊？你是说我这些胎记，其实是打开盘古墓的秘诀缺少的那些字？我怎么从来没想到过。”尼诺一愕，摸着后脑勺苦笑道。

　　明日微笑着点点头，“这也正是你守墓人的标志，打开盘古墓后，要取出盘古弓箭还需要一段密码，我现在就把密码传给你，把手给我。”

　　“哦！”

　　尼诺听话的将右手伸了出去，明日双手握住尼诺的右手，一阵金光开始在两人互握的手上闪耀，而尼诺脑海中也被传入了一组密码。

　　片刻之后，传输完毕，明日放开尼诺的手，对尼诺与肖鹏道：“好了，我这次出来的事都已经办完，剩下的就靠你们了，2001年1月2号我会再回来，希望那天，我们能自在从容的一起坐在电影院看电影，珍重，再见。”

　　肖鹏哈哈一笑，道：“一定会的，我期待着再会的那天，珍重。”

　　互道珍重之后，明日的身形发出淡淡金芒，慢慢消散，最后碎成一片星星点点的金色光点，彻底消失在空气中。

　　“咦？肖叔叔，她这是……”尼诺诧异的看着消失的明日。

　　肖鹏赞叹道：“盘古族的能力的确挺不可思议的，刚才你见到的明日只是她的元神，但是连我都没有察觉，她是用的什么方法返回盘古圣地，看来盘古族，的确有他的可取之处。”

　　说完拍了拍尼诺的肩膀，道：“下个月11号是月圆之夜，到时候我再来找你，这二十几天你在家好好修炼，我教你的《九幽冥凰诀》是与你契合度非常高的法诀，不要懈怠，努力修炼，争取早日超过将臣，修炼法诀与武技不同，并不是看一眼学会就行的，那需要日积月累。”

　　“嗯，我一定会的。”尼诺重重的点点头。

　　肖鹏摸了摸他的光头，欣慰的笑了。


第一百一十六章 女娲想通了、恐怖的南明离火剑

　　通天阁。

　　将臣与女娲相拥坐在沙发上，正在……看电视剧！没错，一个僵尸真祖，一个创世女神，竟然在一起看狗血电视剧。

　　房间门突然打开，红潮走了进来，“主人，真祖，肖先生来了，他要见你们。”

　　“哦？请他进来。”将臣按下了暂停，站起来道。

　　“是。”

　　“他来了，也是时候彻底解决这件事了。”女娲叹息一声，淡淡道。

　　将臣微微一笑，道：“这本来就是个错误的决定，人类有一句话，叫知错能改，善莫大焉，就算神也是一样。”

　　“哈哈哈哈……如此看来，我今天不会白跑一趟啰！”门口传来了肖鹏爽朗的笑声。

　　将臣看向门口，脸上的表情显示了他此时的心情非常不错，“自然不会让你白跑一趟，怎么样？现在可以松口气了吧！”

　　肖鹏站到将臣面前，笑着点了点头，道：“是啊！可以松口气了，多两个朋友，总比多两个敌人让人心情愉快，最近怎么样？”

　　将臣摊摊手，笑道：“还好啊！每天看看电视，逛逛街，吃吃美食，过得还算悠闲。”

　　“就是有一点不好，女娲不能去太远的地方，想出去旅行都不可以。”

　　肖鹏哈哈一笑，道：“这个简单，等我去把女娲的肉身取回，让她灵神合一后，你们想去环游世界都行。”

　　“不过我很好奇，红潮一直跟在你身边，黄子是个小警察，白狐也只是个家庭主妇，黑雨更不用说，连人影都看不到几次，你的经济来源是什么？”

　　将臣呵呵一笑，偏偏头，道：“你知道汇丰银行的创始人是谁吗？”

　　“知道啊！苏格兰人托玛斯·萨瑟兰德爵士嘛！”

　　“他被奇洛咬过，也算是我的后裔，哈哈！”

　　肖鹏无语的看了将臣一眼，苦笑道：“你们这些僵尸，我还真是不知道说什么好了，不过你还是没有僵尸侠有钱。”

　　将臣无所谓的耸耸肩，道：“钱嘛，够花就行了，要那么多干什么呢？我又没打算当世界之王。”

　　肖鹏赞赏的点了点头，笑道：“你倒是比人类看得开，行了，不说废话了，先办正经事吧！”

　　转身走向女娲，笑道：“女娲小姐，既然你自己想通了，我就不再多说什么，就一句话，以后不要再像上古时期那样，只是站在世外当个看客，那样其实你什么都看不到，看到的永远只是表面。”

　　“只有自己融入进去，才能体会到人世间的各种美好，人类的各种情感，相信我，你绝对会感觉做人比做神有意思。”

　　女娲闻言，淡然的脸上也终于浮起一个浅浅的笑意，“你说的是对的，这段时间我时常跟将臣去人世间走动，看到了许多以前没看到的东西。”

　　“人，真的很可恨，他们为了满足自己而不顾一切，但是也有他们可爱的一面，可以为了爱一个人同样不顾一切，你跟将臣说得对，这个世界，只要还有爱，就还有希望。”

　　肖鹏笑了，左手负在身后，对将臣比了个大拇指，他的努力起作用了，不出意外，女娲此时恐怕已经被将臣泡到手。

　　“我很高兴你能想明白这件事，那么，把你元神与肉身的联系共享给我吧！剩下的事就交给我了，你们只需要准备好，去环游世界即可。”

　　女娲点点头，上前几步，摊开左手，一枚五彩斑斓，黄豆大小的五色石出现在她手中，“这枚五色石，可以让你感应到我肉身所在的方位。”

　　肖鹏接过五色石，收进须弥戒中，随即笑道：“谢谢，事情我会尽快办妥，不过还得等一段时间，我的元神去了太阳，我得等元神回来才敢出发，因为没有元神指引，我怕我会迷失在太空。”

　　女娲理解的点点头，肖鹏偏头看了看沙发前的电视机，对将臣道：“这部《风起云涌》你们还是别看了，没意思，下一集就是大结局，原本编剧写的是，家声终于悔改，出家做了和尚，家宏成为香港首富。”

　　“但是出品方为了反传统，不让观众猜中结局，把结局强行改掉，改成了家宏被家声杀死，警方却因为证据不足，控告不了家声，最后家声继承了家族企业。”

　　肖鹏叹了口气，道：“这些无良奸商，原本一部导人向善的电视剧，为了收视率，生生被他们改成了黑暗向的结局，好在现在大结局还没播出，你们如果想要阻止，还有时间。”

　　肖鹏说完，在将臣与女娲难看的脸色中向外行去，走到门口时像是想起了什么，顿住脚步，回头道：“对了，下个月的月圆之夜，我会让魔星打开盘古墓，取出盘古弓箭，到时候女娲小姐可能会有些不适的感觉。”

　　“不过你别多心，我拿盘古弓箭没别的意思，只是好奇罢了，况且那时候，说不定你都已经灵神合一，灵神合一的女娲，就算实力比将臣弱点，也弱不到哪去，对吧？”

　　说完这句，肖鹏微微一笑，出门而去，在门外遇到红潮，肖鹏心中一动，突然对红潮道：“你这张脸，是阿秀吗？”

　　红潮淡淡的看了肖鹏一眼，平静无波的道：“是的，肖先生。”

　　“我托黑雨转告你的话，她有没有跟你说？”

　　“黑雨？我已经很久没见过她了，肖先生对红潮有什么指教吗？”红潮的脸上终于带上了一丝诧异之色。

　　肖鹏想了想，终于还是摇了摇头，道：“算了，没事了，好好过日子吧！帮我转告一下黄子，等这里的事情结束，让他回警局上班吧！不过要找好一个失踪这么久的理由。”

　　说完转身进了电梯，红潮怔怔的看着他的背影，原本迷茫的目光更加迷茫了几分，其实，没有个性就是红潮最鲜明的个性。

　　能一直迷茫下去，未尝不是一种幸福，没有追求就不会有失败，没有目标就不会有失落，不知道该走哪条路，就不存在走错路，因为无论走哪一条，都是没有意义的。

　　房间内，女娲沉声道：“将臣，找到这家影视公司，让他们重拍大结局。”

　　“你不说我也会去做。”

　　……

　　逍遥子向着太阳飞行五分钟后，开始恢复消耗的混沌之力，这次只用了短短五天便将混沌之力回满，距离太阳只剩三分多钟的路程。

　　逍遥子算了算，自己到达太阳之后，有五分钟的时间寻找南明离火剑，五分钟后不管有没有找到，都必须离开，否则自己就有危险。

　　好在逍遥子运气不错，到达太阳表面后，仅用了一分多钟便联系上了南明离火剑剑灵小明。

　　原本幽蓝色的南明离火剑，此时已经完全变成了蓝白相间的颜色，整柄剑看上去，就是由蓝色与白色两股冰凌状物体缠绕起来的一样。

　　太阳的颜色本是由七彩色组成的炽白色，只是通过大气层的时候被分离折射，最终形成了彩虹七色，但实际上，太阳就是白色的。

　　南明离火剑此时已经融合了南明离火与太阳真火两种火焰，只需再找到并融合紫薇天火与九天玄火，那么南明离火剑就可以改名为“紫霄神火剑”了。

　　南明离火剑飞射而来，直冲逍遥子胸膛，逍遥子没有抗拒或躲避，张开双臂迎接了南明离火剑的归位，随即片刻都不耽搁，转身向着地球飞射而去。

　　只不过逍遥子毕竟只是元神，他不敢像本体那样将法力耗尽，因为他本就是能量体，若法力耗尽他也就彻底消失了，是以在往回飞行了五分钟左右之后，他又花费了一个多星期来恢复法力。

　　不过这次比上次还是要快了不少，仅仅不到半个月就打了个来回，上次可是消耗了一个月呢！

　　地球，香港的夜。

　　嘉嘉大厦顶楼，此时已经进入十一月，天气慢慢有些凉了下来，众人晚饭后也不怎么来顶楼乘凉了，依然是马小玲陪着肖鹏静静站在楼顶。

　　“你那把什么南明离火剑，真的有那么厉害？”马小玲随口对肖鹏问道。

　　肖鹏点点头，认真的道：“真的有那么厉害，你闭上眼睛，我给你看一个画面你就知道了。”

　　“什么画面？”马小玲不解的问道，随即依言闭上了双眼。

　　肖鹏伸手按在马小玲头顶，将自己与逍遥子的精神联系共享给了马小玲，她脑海中顿时出现了一个画面。

　　她的视线就是逍遥子的视线，那是在太空之中，马小玲看见，逍遥子手臂上，一条蓝白相间，冰棱似的奇异武器缓缓旋转，而在他对面，是一颗荒芜的小行星，看上去有太平山那么大。

　　当然，也可能是因为距离遥远，实际上可能更大，只见逍遥子手一伸，那奇异武器旋转开来，一枚蓝白相间的光团拖着长长的尾焰飞射而出，瞬间没入小行星中。

　　沉寂了大概一两秒钟，那小行星忽然向内缩了缩，随即便像是破壳的鸡蛋一样裂了开来，从裂缝中有光线冒出，下一刻，小行星彻底爆开，马小玲的视线，或者说逍遥子的视线被一团巨大的火光所遮挡。

　　一道肉眼可见的圆环形冲击波向四周辐射开来，那是小行星爆炸后的能量释放，原本小行星所在的地方已经看不到一块土块，被一团巨大的球形火光所笼罩。


第一百一十七章 走，双修去、带回女娲肉身、灭世之局解

　　马小玲震撼无比的看着这一幕，这感觉，南明离火剑的一记攻击，甚至比核弹爆炸还要恐怖。

　　核弹在太空中爆炸是不会形成蘑菇云的，甚至连冲击波都不会有，因为太空是真空环境，只是依然会放射出高强度的伽玛射线与X射线辐射，而能在太空造成杀伤效果的，也就是这些辐射类的能量攻击了。

　　总的来说，核弹在太空中爆炸的破坏力是要比在地球爆炸的破坏力小的。

　　但南明离火剑发出的能量攻击却与核弹不同，无论任何形势的能量，其源头都是混沌之气，而太空中本就充斥了混沌之气，换言之，南明离火剑的能量攻击在太空与在地球，是没有分别的，这就是南明离火剑比核弹更恐怖之处。

　　当然，像肖鹏、将臣、人王等人的能量攻击也是一样的道理。

　　肖鹏收回手掌，马小玲的思维回到现实，她的额头已经汗珠密布，眼中有着深深的恐惧，胸膛急速起伏。

　　“大鹏，答应我，不要在地球使用南明离火剑，任何情况下都不要，除非是生死危机，但是地球上能对你造成生死危机的人根本不存在，所以……不要使用它。”马小玲死死盯着肖鹏，沉声道。

　　肖鹏点点头，笑道：“放心，我当然不会在地球上使用，这把剑本来就是像核弹那样的威慑性武器。”

　　“其实这世上还有比南明离火剑的威力更恐怖的武器，就是人王伏羲手中的盘古弓伏羲箭，也是传说中的后羿，用来射日的弓箭，连太阳都可以射爆，你可以想象其威力。”

　　马小玲脸色微微发白，“从月球回来后那天晚上，你跟我说了人王与瑶池圣母以及嫦娥之间的故事，你还说人王与瑶池圣母可能还会有一场大战，当时我并不是很在意，但是现在看来，绝对不能让他们打起来。”

　　肖鹏点点头，轻抚着马小玲的发丝，柔声笑道：“这个我当然知道，事实上为了这事我早就已经在做了，目前看来效果还不错，放心，我一定会阻止他们在地球上打。”

　　“不光是我，还有将臣与女娲也会阻止他们，女娲已经放弃灭世，他们到时候都会是我们的助力，毕竟在女娲看来，这个世界是她创造的，要不要灭世，只有她能决定。”

　　“既然她现在放弃了灭世，那么她一定不会再允许其他人这么做。”

　　肖鹏一直避免与马小玲谈论命运的事，因为马家本就是命运创造出来对付盘古族的血脉，而在僵约世界，盘古族的血脉其实就是僵尸，是以马家几千年来，专杀僵尸。

　　肖鹏也没把握若告诉了马小玲关于命运的事，命运会不会通过血脉之间的联系获悉这些事，原剧中人王也是等到命运上当，被封进了瑶池圣母的身体这个人形囚笼中之后，才将一切告诉马小玲他们的。

　　所以肖鹏决定先暂时瞒着马小玲，等解决命运，再对她和盘托出。

　　听了肖鹏的话，马小玲稍感放心的点点头，随即无奈道：“这个世界啊！为什么会这么多灾多难呢？这些神一天到晚难道除了灭世就找不到别的事干了吗？”

　　马小玲的这一句吐槽让肖鹏忍俊不禁的笑了出来，“哈哈，说得好，我看这些神一天到晚也是没事找事。”

　　“不喜欢这个世界去别的星系重新找颗适合人类生存繁衍的星球创世不就得了？干嘛就非得盯着地球这一亩三分地呢？不知道地球是大鹏哥的地盘吗？”

　　“噗哧……”

　　看着终于笑出来的马小玲，肖鹏总算放下了心，将她揽入怀里，柔声道：“你呀，嘴上说着天塌下来有高个子顶，其实心里比谁都重视这些事，就不能真正的什么都不管，让高个子去顶吗？”

　　“可是那个高个子是我的男人，我能不忧心吗？”

　　“你这是不相信你男人？”

　　“当然不是啦……”

　　两人在天台嬉闹了一会儿，逍遥子顺利归来，肖鹏接收了逍遥子与南明离火剑后，一把将马小玲打横抱了起来，笑道：“既然你这么想为自己的男人分忧，没有实力可不行，走吧！双修去。”

　　肖鹏说完，身形直接消失，再出现时，已经到了灵灵堂马小玲的卧室，没办法，金正中与金未来两个家伙在自己家修炼，不太方便。

　　很快，卧室中便响起了那动人心弦的熟悉节奏。

　　……

　　次日，在肖鹏本体还陪着马小玲躺在床上时，勤劳的逍遥子已经再度出发，不过并不是什么元神没人权，而是出于顺利带回女娲肉身的考虑，元神前去还真比本体去要来得方便。

　　肖鹏飞行时需双剑合璧，一双手都没空，女娲的肉身又不能放入须弥戒，总不能把她绑在背上带回来吧？那也太掉价了，元神去就没那么多讲究了，直接附身即可。

　　陨石在太空中的飞行速度是每秒十公里左右，而女娲肉身所在的陨石距离地球还有六十多天的距离，即五千多万公里，以光速飞行也就三分钟左右。

　　逍遥子以五色石为引，向着感应中的方向飞射而去，两分四十多秒，还不到三分钟，逍遥子便已看见那块像罗德岛那么大的陨石。

　　降落在那颗陨石上，感应好方向，逍遥子发动五行遁术，径往陨石内部潜去，片刻之后，在陨石最中心地带见到了女娲的肉身。

　　相貌与元神自然是一模一样，只是她身上的穿着打扮并不相同，没有多作考虑，直接没入女娲的肉身，随即重新发动五行遁术，回到了陨石表面。

　　让逍遥子稍稍意外了一下的是，女娲身上竟然也有那么几件法宝，自然不会是洪荒世界里的那些法宝了，没有什么红绣球，更不可能有山河社稷图与招妖幡。

　　除了女娲身上穿的那件“九彩霓裳”，也就只有腰间缠着一条“飘渺缠天带”，发间插的一支“定天簪”，其他的也就没什么了。

　　这不由让逍遥子暗暗吐槽，盘古族也太过吝啬，既然派女娲来创世，法宝都舍不得多给几件。

　　不要问逍遥子为什么会知道那些法宝的名字，因为附上女娲身之后，他多多少少接收到了一些女娲认为无关紧要的信息。

　　不过这些法宝肖鹏并没动什么心思，没必要，也不值当，这三件法宝肖鹏并未看在眼中，连器灵都没有的法宝，就算十分强大，也就那样了。

　　僵约世界最强大的兵器就是盘古弓箭，虽然不知道与洪荒世界或神话世界中的后羿射日弓相比如何，但仅凭能射爆太阳这一点，就弱不到哪去。

　　能得到盘古弓箭，肖鹏已经满足，没必要为了这几样女人用的法宝与女娲交恶。

　　逍遥子打量了一番自身，拨了拨头发，露出一个原本绝对不可能在女娲脸上看到的柔媚微笑，随即纵身飞离陨石，右掌一举，南明离火剑瞬间浮现。

　　随手射出一枚火弹，看也不看，转身进入天雷合璧状态，回返地球。

　　通天阁楼顶天台。

　　女娲的元神与将臣并肩而立，从逍遥子附在她肉身之时起，女娲就已经有了感应，此时女娲正满脸震撼之色，惊叹道：“怎么可能？竟然会这么快。”

　　“有多快？”将臣好奇的看着女娲问道。

　　女娲的声音依然是不可思议的感觉，“陨石需要飞六十天的距离，他只用不到三分钟就回到了地球，这……”

　　“什么？三分钟？”将臣也震惊了，心下立刻进入了运算状态，很快，答案出炉。

　　“光速，他的速度竟然是光速，太不可思议了，这样的移动速度，运用在战斗之中，谁能是他对手？没想到上次，他竟然隐藏了这么多实力。”

　　女娲深吸一口气，叹道：“幸亏我放弃了，没有与他为敌，这个对手，实在太可怕了。”

　　将臣默默点头，与他认识得越久，便越能感受到他的强大，果然，与他为友才是明智的选择。

　　过不多时，女娲抬起头，喃喃道：“到了。”

　　女娲话音刚落，她那身穿九彩霓裳的肉身便已在两人面前浮现。

　　“呵呵，幸不辱命，肉身我顺利带回来了。”那个“女娲”露齿一笑，双手合拢，臂弯上挎着飘渺缠天带，款款走向将臣。

　　那个笑容让见惯了女娲庄严肃穆脸庞的将臣失神了一瞬，心下不由自主的暗道：“原来女娲可以笑得这么好看的。”

　　“怎么了将臣，是不是被‘女娲’的笑容迷住了？呵呵，连你也没想到，原来女娲可以笑得这么美吧？”

　　女娲元神的脸色微微一红，略有窘意，将臣则是哭笑不得的看着女娲肉身，道：“行了逍遥子，别玩了，你又不是变态，赶紧出来吧！”

　　“那你还不过来扶住，难道你想让女娲的肉身摔在地上吗？”女娲肉身偏着头，咬着食指尖，露出一个俏皮的笑容看着将臣。

　　这又让将臣心跳漏跳了一拍，而女娲也在心下暗道：“原来我……也可以这么可爱吗？”

　　走过去扶住女娲肉身，将臣心下忽然不可抑止的激动起来，这一刻，他可是期待了千千万万年啊！

　　逍遥子从女娲身上飘飞而出，女娲肉身立刻软倒在将臣身上。

　　“好了，任务完成，五色石还给你，我就先告辞了，现在你们想去哪都行，可以好好的去感受一番红尘俗世了，拜拜。”逍遥子将五色石抛还给女娲元神，笑道。

　　“拜拜。”将臣笑着点点头，见逍遥子身化流光，疾速离去，弯腰将女娲肉身抱了起来，“我们下去吧！去五色精魂那里。”

　　女娲元神点点头，转身向楼梯口而去。


第一百一十八章 一箭一朵蘑菇云都算压制了威力的盘古弓箭

　　2000年11月11日。

　　夜。

　　在这个后世被人称为光棍节的日子里，肖鹏带着马小玲与尼诺来到了香港最著名的圣约翰教堂。

　　教堂被肖鹏包下，此时教堂之中除了他们外，再无他人，天窗被打开，月光毫无阻碍的照射了下来。

　　“肖叔叔，小玲阿姨，打开盘古墓我自己就能搞定，但是要取到盘古弓箭，需要两个人配合，还需要一组密码，我现在把密码传给你们。”尼诺对肖鹏跟马小玲郑重道。

　　肖鹏与马小玲同时点头，尼诺见状，伸手按住两人额头，将取得盘古弓箭的密码传输到了两人脑海。

　　“好了，盘古墓里面具体是什么情况我也不清楚，这组密码怎么用我不知道，只能靠你们自己去判断了。”

　　肖鹏微微一笑，点了点自己的太阳穴，道：“放心，肖叔叔的智商你还不知道吗？”

　　马小玲白了他一眼，笑道：“臭屁。”

　　“呵呵，那我就开始了。”

　　尼诺走到天窗下，让月光照到自己身上，随即盘膝坐了下来，手诀变幻间太阴月华以肉眼可见的速度凝聚，随即被尼诺吸收，他的后脑勺开始诡异的凸起。

　　片刻之后，尼诺双掌抬起，在头顶做了个双手往两边推门的动作，在他对面墙壁，一个紫色漩涡缓缓浮现，肖鹏知道，那就是盘古墓大门了。

　　肖鹏拉了拉马小玲的手，对她点点头，随即两人纵身而起，没入了漩涡之中。

　　两人跃入漩涡后，出现在面前的是一座石墓的甬道，两边墙壁上刻满了特殊的字符，这种字符连肖鹏都不认识。

　　他虽然身负文字语言精通天赋，但他只是精通现实世界地球上出现过或存在过的所有文字语言，这剧情世界的文字他并不能做到精通。

　　不过他也大概知道这些字符的来历，当是盘古族文字与符文无疑，那些符文似乎组成了一座不知名的阵势，极大的压制了肖鹏的实力。

　　不过肖鹏的实力显然已经超出这座阵势的压制上限，他发现自己虽然被压制，却并不是不能动用力量，只不过混沌之力的运转速度比平日滞涩了许多，十成力量，最多只能发挥出三四成。

　　而马小玲却是丝毫力量都用不出来，在这里，她彻底变成了一个普通人。

　　转过几道拐角，到达一处石门前，肖鹏没有犹豫，伸掌推开了石门，进去之后又是另一道石门，不过这道石门不等肖鹏伸手，便自动向上缩去。

　　眼前光明大放，马小玲微微眯了眯眼，等适应光线强度之后，这才看清，出现在他们面前的，是一个雾气弥漫的深坑，由于被雾气笼罩，看不清下面是什么。

　　深坑中排列着许多梅花桩一样的银白色柱子，每一个柱子上都刻有一个字符，而在这个长约五米的深坑对面，是一个类似展示柜的小空间。

　　此时里面就只竖立着一支水晶一般的箭矢，却不见弓，肖鹏知道，那就是盘古箭的本体了，盘古弓则是要在解了密码之后才会出现。

　　这也是为什么原剧中，尼诺第一次打开盘古墓时，将臣只抢到盘古箭的原因。

　　他的实力同样深不可测，这阵势想必同样无法彻底压制他，五米宽的深坑而已，他根本不用一根根踩着柱子走过去，跃都跃过去了。

　　但是此时肖鹏想要拿到盘古弓，就必须先解开密码，是以他开始仔细观看柱子上那些字符。

　　看清所有字符后，肖鹏与马小玲心下升起一丝明悟，尼诺传给他们的密码，正是对应了这些柱子的正确走法，先后顺序。

　　走错任何一步，墓内阵势在彻底发动，杀死墓中之人的同时，也会强行关闭墓门，守墓人想要再次打开，就只能等下一个月圆之夜了。

　　肖鹏扭头对马小玲道：“我先来吧！我走左边。”

　　马小玲点点头，谨慎的道：“走左边的话，应该是第一行左边第二格，第二行左边第一格，第三行左边第二格，你想的顺序跟我是不是一样？”

　　肖鹏失笑的摇了摇头，道：“是一样的，我不至于连字符都会认错吧！傻丫头。”

　　说完便连续跨出三步，三个柱子在肖鹏踏过之后，都亮起了幽蓝色光芒，回头看向马小玲，笑道：“该你了。”

　　马小玲点点头，嘴里喃喃念叨着，念一句跨出一步，“第一行左边第一格，第二行左边第二格，第三行左边第一格。”

　　当马小玲走到与肖鹏平齐之后，只剩最后两格，肖鹏与马小玲相识一笑，齐声道：“左边。”

　　肖鹏踏出最后一步，展示柜中顿时闪出金芒，那金色光芒在柜中勾勒出了一张弓的形状，金芒大盛了一瞬，随后便尽数收敛进了弓身。

　　光芒消失，盘古弓那古朴的弓身显露出来，让肖鹏略感奇怪的是，这张弓与原剧中那张双人弓并不一样，这分明便是与人王那张弓一模一样的盘古弓。

　　肖鹏目光闪烁，脑中疾速转动，是了，原剧中由于盘古箭被毁，盘古弓已经失去效用，那么，这张弓在失去盘古箭的情况下，便会化作一张双人弓。

　　而那张双人弓，则必须是相爱的一对情侣，以自己全身精气融合无边爱意化作箭矢，方才能够拉开，并释放出那最强的一箭。

　　然而如今盘古箭尚在，自然不用变化成那种状态，这样也好，省得变成双人弓那副挫样，他都已经做好了等拿到弓后自己改造的心理准备，现在看来，还省事了。

　　思索间肖鹏已经走到柜前，伸手取过盘古弓箭，直接收入了须弥戒中，尼诺还在外面支撑着墓门，此时可不是研究弓箭的好时机。

　　“走吧！按原路返回。”肖鹏回到柱子上，对马小玲道。

　　两人又顺着过来时的顺序走了回去，没有耽搁片刻，立刻向着墓门方向而去。

　　两人跃出漩涡状墓门，尼诺见状，撤去手诀，收回力量，墓门消失。

　　“怎么样肖叔叔？拿到了吗？”尼诺起身对肖鹏问道。

　　肖鹏笑着点点头，拍了拍他的肩膀，道：“已经拿到，辛苦你了。”

　　尼诺呵呵一笑，道：“那就好，不辛苦，这本来就是我的职责嘛！”

　　“走吧！我们回去，我还得回去研究研究，怎么炼化这盘古弓箭呢！”

　　“好。”

　　……

　　太空之中，盘古弓漂浮在肖鹏面前，被一团浓郁的混沌之气包裹在内，肖鹏双手不住掐诀，时不时打出一道光符，没入盘古弓内。

　　渐渐的，盘古弓开始泛起金芒，混沌之气被弓身吸收，而弓身吸收的混沌之气越多，金芒就越是耀眼。

　　不知道过去多久，盘古弓发出的金光几乎照亮了周围黑暗的太空，一串串不明其意的符文围绕着弓身旋转。

　　当最后一道光符打进弓身，那些符文以及金芒瞬间被弓身如长鲸吸水一般吸了进去，最后整张弓只散发出一层淡淡的金芒。

　　肖鹏向前飘飞，右掌伸向盘古弓，当弓身与肖鹏的手掌接触，盘古弓瞬间化作一道流光没入肖鹏掌心，下一刻出现在识海之中。

　　肖鹏叹息一声，喃喃道：“所以说，最讨厌这些威力强大，却没有器灵的法宝了，还需要自己炼化这么麻烦，继续吧！”说完又取出盘古箭，继续刚才的过程。

　　当盘古箭也化作一道流光进入识海，肖鹏看看时间，已经是三天之后，而此时他也终于明白盘古弓箭是怎么回事。

　　盘古箭实际与南明离火剑的性质有些类似，那支水晶一般的箭矢为本体，但是平日发射出去的并不是这支实体箭，而是由能量输入实体箭后凝聚成的能量箭。

　　这也解释了为什么一套盘古弓箭明明只有一弓一箭，而人王伏羲却能有射不完的箭矢，原来只要他能量不尽，就可以无限撸。

　　就像南明离火剑一样，发出攻击的永远不是南明离火剑本身，而是由能量经由剑身凝聚增幅后射出去的南明离火弹攻敌。

　　此时肖鹏倒是真的对盘古弓箭有了期待，连能量箭都能有射爆太阳的威力，那么若是以那支实体箭射出去，威力该有多大？肖鹏表示，自己已无力想象。

　　有了盘古弓箭的肖鹏，可以说已经是绝对的僵约世界第一高手，便是上一劫遗民在劫，肖鹏也有信心跟他掰掰腕子。

　　不要说什么人王也有盘古弓箭，人王只是以弓箭为兵器而已，并不能算是精通射术，而肖鹏的射术精通天赋，使他天生就是一个顶级神箭手。

　　他那些让人眼花缭乱的射术施展出来，恐怕人王看都看不懂。

　　南明离火剑肖鹏还敢用小行星来试剑，然而盘古弓箭，他却是试都不敢试，他感受过盘古弓箭的威力，特别是在他以混沌之力催动时，那绝对的完爆南明离火剑。

　　只是其攻击速度不及南明离火箭而已，要准确的形容这两者的特点，嗯，南明离火剑就相当于机关炮，只不过炮弹是核弹级别，而盘古弓箭则是单发火炮，可炮弹是反物质弹级别的。

　　所以肖鹏不敢试箭，他怕这一箭射出去，万一一不留神飞到太阳系八大行星的任何一颗上，那就完犊子了。

　　肖鹏这才明白，原剧中人王与瑶池圣母打的时候，还是有所克制的，否则以他那一箭爆掉一颗太阳的威力，又怎么可能只是造成核爆的威力呢？

　　当初看电视剧的时候，看见他那一箭一朵蘑菇云的场景，已经相当震撼了，现在才知道，那只是盘古弓箭威力的冰山一角而已。

　　收拾好心情，肖鹏向着地球返回，而在他刚刚进入大气层不久，还没落地，身上的手机响起，本以为是马小玲打来的，但掏出手机一看，不是马小玲，而是马小虎。


第一百一十九章 被霉运王缠身哪会死得那么舒服

　　“嗨，文森，怎么有空给我打电话？是要约我喝东西吗？”肖鹏悬停在半空，接起电话。

　　电话中传来马小虎那温和中带着些急切的声音，“大鹏，你现在有没有空？”

　　“有空啊！怎么了？”肖鹏疑惑的问道。

　　“我……我也不知道该怎么跟你说，总之我现在需要你的帮助，我就只有你这么一个朋友，现在只有你能帮我了。”

　　马小虎的声音有着深深的无奈，他说的的确是实情，真正意义上的朋友，他就肖鹏这么一个，这还是因为肖鹏是主动接近他，否则他一个朋友都不会有。

　　“到底怎么回事？你放心，我一定会帮你，在香港我还是有那么些能量的，一般的事情我基本都能摆平，你现在在哪，我先过来找你。”

　　其实肖鹏大概已经猜到是什么事了，多半是他遇到了嫦娥，霉运王开始起作用，又开始遭遇“死神来了”的经历。

　　只不过他的情况跟死神来了还不一样，死神的目的就是用尽一切办法搞死目标，而霉运王却不是，他只是要宿主倒霉，不断的倒霉，死又死不了，一直到最后，受尽折磨，历经万千痛苦而死。

　　原剧中马小虎煮个粥插电饭煲插头都能遇到漏电，结果被电晕过去，马大龙十分淡定的一句“不用担心，他死不了，被霉运王缠身哪会死得那么舒服”已经能说明问题。

　　“我现在躲在旺角一栋大厦的地下停车场，我不敢出去，现在警察在到处抓我，他们还悬赏通缉我，人们一看到我就要抓我，我好饿，已经三天没吃饭了……”

　　肖鹏打断了马小虎的喋喋不休，看得出来这段时间的经历几乎让他快崩溃了，“文森，文森，听我说，你要镇定，千万不能自乱阵脚，再忍一忍，我马上过来接你。”

　　“哦！那你要快点，顺便帮我买几个面包，我真的好饿。”

　　“……”肖鹏无语的翻了翻白眼，挂断电话，继续下降，没有回家里，肖鹏直接去了地下停车场，开着他的卡宴向旺角方向而去。

　　从嘉嘉大厦到马小虎所在的位置不过短短二十几公里，但是以香港的路况，这二十几公里跑上一个多钟头实属正常。

　　在路上，肖鹏顺便打包了一堆食物，像什么煎酿三宝、火腿西多士、车仔面什么的，乱七八糟的都买了一份。

　　等到肖鹏将车开进那栋大厦的地下停车场，已经是一个半小时后，提着一堆吃食下车，肖鹏神识打开，瞬间便在停车场一个阴暗的角落里找到了马小虎。

　　那个角落停着几辆一看就已经停放了很久的僵尸车，正好形成一个小小的封闭空间，这小子还挺会找地方的。

　　“文森，文森，你在哪？”

　　靠坐在墙边，昏昏欲睡的马小虎听到这个声音，一个激灵清醒过来，他没有像普通人遇到这种情况时，第一反应是先偷偷观察，看来人背后有没有跟着警察。

　　因为他一旦把谁当成朋友，那么就会完完全全无条件的相信对方，所以一听到肖鹏的声音，他立马站起了身，对肖鹏叫道：“大鹏，这边，我在这里。”

　　肖鹏快步走了过去，看到马小虎此时的状况，心下不由恻然，此时马小虎的模样，比深水埗贫民区那些流浪汉也差不到哪去了。

　　原本西装笔挺、干净清爽的白领人士，此时满脸胡子拉碴，脸上还有几块淤青，身上的白衬衫几乎变成灰色，裤子上还有明显的摔倒后擦出的破洞。

　　“你怎么搞成这样了？”肖鹏强按下心中的不忍，开口问道。

　　“先别说这么多了，让我吃点东西再说吧！”马小虎看着肖鹏手中提的那些袋子，传出的一阵阵香气，眼睛都开始泛绿光。

　　“呶，吃吧！慢点吃，你饿了三天，不宜暴饮暴食，先喝口水……”

　　肖鹏把袋子递给马小虎，他立马接过，转身回到墙边，靠坐下来，先掏出一瓶水，一口气灌下去小半瓶，随即拆开装外卖的袋子，也不管是些什么，抓起就吃。

　　“慢点吃，别把自己的胃搞坏了，以后想吃都没得吃。”肖鹏蹲在马小虎身边，拍拍他的肩膀道。

　　随即不再说话，静静的蹲在一边陪着他，而马小虎吃着吃着时不时转头看一眼肖鹏，吃得越来越慢，眼眶突然便红了。

　　“怎么了？是不是太难吃了？要不你先随便垫垫肚子，我想办法带你去餐厅吃。”

　　马小虎摇了摇头，眼中有雾气聚集，“不，这是我这辈子吃过最好吃的一顿外卖。”

　　“从二十多天前，我开始倒霉以来，我向许多以前关系比较好的同学或者同事求助过，可他们没一个愿意帮我，以前常常向我借钱的同学，我只是希望他还我一点钱用来买东西吃，他反而带警察来抓我。”

　　“这么多人里，只有你愿意帮我，而我们，才见过一次面而已，我……”

　　肖鹏闻言叹息着摆摆手，道：“别说那么多了，其实是你太善良，现在的人，一切向利益看，谁又还能认识到你这种人的可贵之处。”

　　“这个社会，人善被人欺，他们就是欺负你善良，你不是白痴，我相信你也是知道这一点的，但就算是这样，当他们向你求助，你依然还是会毫不犹豫的帮助他们。”

　　“就算别人借你的钱从来没还过，下次他们向你借你还是会借给他们，这就是你，我所知道的文森·马，真的很难想象，你是怎么活到现在的。”

　　“你怎么会这么了解我？”马小虎吃饱了饭，脑子也开始不再昏昏沉沉，此时听了肖鹏的话，不由诧异的问道。

　　肖鹏摊摊手，理所当然的道：“马上人告诉我的啊！对了，你为什么不找马上人求助呢？”

　　马小虎苦笑道：“我找了，可他已经很久没去过算命的摊子，我又找不到他家在哪里，根本就找不到他啊！”

　　“……”肖鹏无语，这会不会也是他倒霉的一种体现？

　　“行了，吃饱了吧？吃饱先跟我回去，洗个澡换身衣服，好好收拾一下自身，然后你再把发生了什么事原原本本的告诉我，我才能想办法帮你。”肖鹏再次拍拍马小虎的肩膀，道。

　　马小虎纠结了半晌，最终还是摇了摇头，道：“不行，我还要去找人，她身上又没钱，她一定会饿的，对了，大鹏，你能不能帮我买些吃的，然后开车送我回家一趟，我怕她回去了找不到我，家里又没有吃的，她会饿坏的。”

　　“她？谁啊？你确定要回去？你确定作为通缉犯的你，家里不会被警方监视？”肖鹏翻着白眼对马小虎道，连续三个问题，直接把马小虎问懵了。

　　是啊！自己家附近肯定被警察监视起来了，自己回去岂不是自投罗网？

　　“对了，短短几个月不见，你到底是怎么变成通缉犯的啊？”

　　听了肖鹏的问题，马小虎深深的叹了口气，道：“这件事说来话长，这一切，都得从二十多天前的那个晚上说起……”

　　马小虎遭遇的情况与原剧情差不多，开头是一样的，过程不同，造成的结果却并没有什么不同。

　　肖鹏收回马小虎背上的符箓后，霉运王终于在当天晚上成功附上了他的身，第二天，他开始倒霉。

　　首先就是公司里那个一直暗恋他的艾达晚上喝醉酒，在他睡下的时候跑来他家，然后他送她回家。

　　在驾车返回的时候由于霉运王作祟，他感觉背心疼痛难忍，一脚刹车将车停在了公路上。

　　下一刻，一个身穿古装的美女从天而降，砸到他的车上，他第一反应当然是报警，因为他以为那个女人是跳楼自杀。

　　可警局的接线员告诉他，他所在的位置周围根本就是一片空旷，没有什么高楼。

　　当他反应过来，回过头的时候，惊愕的发现，他的车车顶已经没了，被那个女人……吃掉了。

　　当他走近一看，那个女人竟然是他做白日梦时，见到的维拉斯星系公主，于是他就把她带回了家，并买了许多东西给她吃，她吃掉了他可以吃整整一个礼拜的食物，终于吃饱。

　　等他反应过来已经凌晨三点，便急急忙忙的去睡觉了，但是霉运王显然没打算就这么放过他。

　　他的闹钟根本没响，第二天醒来时，已经快要迟到，在他急急忙忙出门时，却突然想起了公主的存在。

　　回头一看，公主果然正坐在沙发旁看着他，此时她正抱着肚子对他喊饿，没有办法，马小虎只好又去超市给她买了一大堆食物，然后把身上所有钱都给了她，让她饿了自己买东西吃，顺便去买些正常的衣服，随后就去上班了。

　　在上班的路上，他开始经历小时候所经历的事，无止境的倒霉，最后还掉进了喷泉水池。

　　等他历经千辛万苦，重重劫难终于赶到公司，那个艾达却在公司哭哭啼啼，他发现所有人看他的眼神都不对。

　　后来艾达更是指认他昨晚想要侵犯她，一番闹腾，他不小心伤了经理，结果被炒了鱿鱼，他失去了经济来源。


第一百二十章 悲催的马小虎与奇葩的嫦娥、饕餮般的怪物

　　他失魂落魄的赶回家，却发现公主不见了，他开始疯狂的寻找公主，找了几天都没有找到，反而发现大街上到处都贴着通缉他的告示。

　　他彻底懵逼了，随后他变成了过街老鼠，每天过着东躲西藏的日子，前段日子对他的通缉还没有传开，他还能偶尔去餐厅吃顿饱的，最近连电视新闻都开始播出对他的通缉，这下他是真的无所遁形了。

　　他试着去找以前那些关系不错的同学，却没有一个愿意帮他，不报警抓他的已经是比较念旧情的，遇到狠一点的，直接报警。

　　最狠的那个就是多次问他借钱的那一个，假意去银行取钱还他，实际上是去叫警察，带着警察来抓他。

　　很简单的道理，如果马小虎被抓，他借的钱就再也不用还了，同时还能得到悬赏的奖金，何乐而不为呢？

　　到最后实在是没办法了，他终于决定给肖鹏打电话，一开始主要是因为他与肖鹏才见过一次面，虽说肖鹏说了要跟马小虎交朋友，但两人的交情并不深，他不想连累肖鹏。

　　没错，不是信不过，而是不想连累，要是别人说这话就会很假，但是马小虎说出来就一定是真的，没有理由，就因为他是马小虎。

　　“那这么说你到现在都没再见过那个什么公主？”肖鹏诧异的问道。

　　这不对啊！就算嫦娥需要花一点时间去见人王，那见完之后总该回来找马小虎了吧！为什么会莫名其妙的失踪呢？

　　难道是因为她没有吸血升级的属性之后，力量没有原剧强，所以一时半会儿找不到马小虎？而这傻小子一直被人追得东躲西藏，所以错过了？

　　马小虎听了肖鹏的话，又焦急起来，“是啊！已经二十几天没见她，也不知道她怎么样了，以她的胃口，我给她的钱根本就不够她吃几顿的，不行，我要找她，我一定要找到她，大鹏，你要帮我。”

　　肖鹏无奈的安抚道：“放心，我一定会帮你的，现在的情况应该是有一个跟你长得很像的家伙做下了那些案子，那天你送艾达回去后，很可能她就是遭遇了那个家伙。”

　　“但是她醉得迷迷糊糊，一时间没分清楚，把那个人当成了你，所以你才会被通缉。”

　　马小虎一听顿时激动起来，“没错，一定是这样。”

　　肖鹏点点头，接着道：“既然他没被人发现，又有你背黑锅，那他一定会再次出手，这样，我有朋友在警局的重案组工作，你跟我回去，呆在我那里，然后我们请他帮忙。”

　　“只要你一直在我那里，而外面又发生类似案件，那人们看到的那个人就一定不是你，警方也能明白过来，你的嫌疑就洗脱了，至于公主，我来想办法，你这样一个人四处乱找，又怎么可能找得到？”

　　马小虎想了想，颓然道：“现在也只能这样了，其实我并不担心自己，清者自清，就算被抓，也一定会搞清楚那些事不是我做的，我现在最担心的就是公主，唉。”

　　“不用太担心，听你形容，你有没有想过，她连车顶的铁壳子都能当成巧克力吃下去，那她就一定不是普通人。”

　　肖鹏话音未落，马小虎立刻激动的接道：“她当然不是普通人，她是维拉斯星系公主啊！”

　　“我还……好吧！如你所知，她是维拉斯星系公主，拥有超凡的力量，所以她一定不会有事，没有人可以伤害她，你就放心吧！”肖鹏无力的拍了拍额头，附和道。

　　马小虎闻言总算平静下来，“那倒也是，好吧！我跟你回去。”

　　肖鹏总算松了口气，“那就走吧！”马小虎跟着肖鹏上了车，往嘉嘉大厦疾驰而去。

　　……

　　时间回到三天前的早上。

　　肖鹏出发前往太空祭炼盘古弓箭，马小玲则是去了一趟何应求那里，她去看看小咪的学习进度，打基础的东西，由何应求来教是最合适的，等到她筑基完成，就得由自己来教了。

　　还不错，进度竟然不比当年的自己慢，只不过由于她性子比毛忧还要野，所以刚开始的时候在何应求手中吃了不少苦头，慢慢的总算有了些改观，脾气倒是没那么暴躁了。

　　看完小咪，勉励了几句后，马小玲驾车回家，然而刚刚进大厦就被古叔告知，有一个很美的陌生女孩指明要找她跟肖鹏。

　　古叔虽然看见马小玲出去了，却并没看到肖鹏出去，所以就告诉了她肖鹏家的房号，她上去后就一直没下来。

　　听了古叔对那个女孩的形容后，马小玲心中一动，几步冲进电梯，期待又兴奋的按下了自家所在楼层。

　　听完古叔的形容她立刻就知道是嫦娥来了，既然嫦娥来了这里，那是不是说，她哥哥有消息了？

　　走出电梯，果然看到已经换了一身现代服装的嫦娥在走廊走来走去，不过她显然是在地摊上随意买了一身衣服，看上去就跟农村出来的村姑似的，不过那一点都无损她的美丽。

　　“嫦娥，你……怎么一个人？”马小玲一看到嫦娥，下意识的就是这么一句。

　　嫦娥见到马小玲顿时眼前一亮，急道：“马小姐，大鹏去哪了？我有些事要请你们帮我。”

　　“别急，先进屋再说吧！大鹏有事出去了，不知道什么时候才回来，你先跟我说说，看我能不能帮你。”马小玲打开灵灵堂的门，带着嫦娥走了进去。

　　马小玲请嫦娥到客厅稍坐，自己去倒了两杯咖啡，放了一杯在嫦娥面前，这才道：“说说吧！怎么回事？”

　　嫦娥尝了尝咖啡的味道，还不错，随即一饮而尽，马小玲也不笑话她，嫦娥喝完一杯，举着杯子不好意思的对马小玲道：“还有吗？”

　　马小玲哭笑不得的起身再给她倒了一杯，后来想到上次在月球时肖鹏说起的副作用，干脆将咖啡机里所有咖啡全部用一个玻璃水壶盛起来，放到嫦娥面前，任她自斟自饮。

　　嫦娥一口气喝下三杯，这才开口道：“那天你们走了之后，我也立刻跟着下来，飞了五天终于进入了大气层。”

　　“谁知道一进入大气层，我就感觉有一股力量在拉扯我一样，我下降的速度变得很快，体内的力量由于刚刚得到，还没彻底掌握，也开始混乱，最后只能用力量护住全身，自由落体了。”

　　“谁知道落地的时候砸到了别人的车上，而落下来的时候为了抵抗空气的摩擦，消耗了许多力量，我饿得受不了，就把人家的车顶吃了……”

　　“噗！”

　　马小玲猝不及防的听到这一句，顿时没忍住喷了出来，强忍住笑意问道：“咳咳……你是说，你吃了别人的车顶？钢铁做的车顶？那个……好吃吗？”

　　“一点都不好吃，还很硬，但是没办法，我太饿了，好在那个车主是个好人，他把我带回家，买了很多东西给我吃，我这才吃饱，力量也一点点的开始恢复。”

　　说到这嫦娥脸上露出了一丝莫名的微笑，接着柔声道：“那个男人真的很傻，但是也很可爱，他一看见我就叫我什么维拉斯星系公主。”

　　“他对我很好，第二天早上，他上班已经快迟到，可我又饿了，他为了给我买东西吃，连上班时间都错过，还把身上所有钱都给了我……”

　　马小玲听到这终于反应过来，没有再听嫦娥的絮絮叨叨，一把抓住嫦娥的手，急切地问道：“他叫什么名字？”

　　嫦娥诧异的看了马小玲一眼，道：“他叫马小虎。”

　　“马小虎，马小虎，真的是他。”马小玲眼眶瞬间泛红，“他现在在哪里？”

　　“这就是我来找你们求助的原因。”嫦娥的脸色严肃下来，“那天他去上班后，我出门去找人王，但是我刚刚下来，对香港的环境跟路线都不熟。”

　　“我迷路了，凭着对人王的感应，我一直往那个方向走，花了三天时间才找到他，与他见了一面后，我就想回去找小虎，但是我的钱已经花光。”

　　“可是我好饿，我就去偷东西吃，这次回去我用了五天，可是我回到小虎家的时候，小虎不在家里。”

　　“我吃光了他冰箱里能吃的东西，到最后实在饿得没办法，我又把冰箱吃了，因为冰箱经常放食物，有食物的香味……”

　　“噗……咳咳咳……”

　　马小玲又喷了，吃完冰箱是不是就轮到电饭煲了？好吧！她决定，在听嫦娥说完之前，绝对不要再喝咖啡，“咳咳……后来呢？你不会就一直吃这些奇奇怪怪的东西吧？”

　　嫦娥尴尬的一笑，柔柔道：“当然不会，那些东西一点都不好吃，我决定去打工赚钱，我不要薪水，只要能让我吃饱就行了。”

　　“我去过餐厅、面馆、料理店……可到最后老板全都嫌弃我吃得太多炒了我的鱿鱼，因为我每天吃掉的食物价值，已经足以支付三个店员的薪水。”

　　“其实我知道，吃得多只是一方面，更多的是他们都很怕我，他们怕我突然撑死了。”

　　“噗哧……咯咯咯咯……哈哈哈哈……”

　　马小玲再也压抑不住笑意，爆笑出声，一边笑还一边对嫦娥摆手，“对……对不起……哈哈哈……我不是……不是嘲笑你……咯咯咯咯……只是这件事……哈哈……本身就很好笑……”

　　“……”

　　嫦娥无语的看着马小玲，自己也是苦笑不已，没想到自己得以回到人间的代价，竟然是变成一个饕餮般的怪物，这还真是……

　　“你先别笑了，小虎现在很危险，不知道为什么，他成了一个被通缉的强奸杀人犯，现在警察肯定在到处抓他，你们一定要想个办法帮帮他。”

　　“什么？”


第一百二十一章 嫦娥？月宫上那位？喂，青山精神病院吗？

　　嫦娥的脸色前所未有的严肃，“我也是最近才发现的，现在外面到处都贴有他的通缉令，我不相信小虎会是那样的人。”

　　“而且我可以证明，案发的那天晚上，就是我掉下来的那天，小虎一整晚都跟我在一起，他根本不可能出去作案。”

　　马小玲缓缓点头，想了想，掏出手机拨了一通电话。

　　“什么事啊巫婆玲？我现在很忙，有事快点说。”

　　马小玲听出况天佑此时所处的环境比较嘈杂，似乎是在什么案发现场。

　　“臭警察，你们最近是不是在通缉一个叫马小虎的强奸杀人犯？”马小玲单刀直入的问道。

　　“哦，这个通缉令是铜锣湾分局那边发出的，我现在就在这边，昨天晚上又有一名女性被害，手法与之前几起一模一样，怎么突然问这个？”

　　马小玲沉吟了一下，道：“如果你们抓到马小虎，能不能先通知我一声？”

　　“为什么？等一下，马小虎，马小玲，你跟他……”

　　马小玲深吸一口气，沉声道：“他很有可能是我失散多年的亲哥哥，而且这件案子肯定不是他做的，因为第一次案发的时候，他跟另一个人在一起，她可以证明，马小虎一晚上都跟她在一起，根本没有作案时间？”

　　“什么？你是说案发当晚有一个跟嫌……马小虎在一起的人？那个人现在在哪里？这很重要，马小虎能不能脱罪那个人是关键。”

　　马小玲看了看嫦娥，突然露出一个莫名的笑意，道：“她就在灵灵堂，你先不要告诉其他人，可以的话，你先回来一趟吧！”

　　“好，我跟大哥马上回来。”

　　马小玲挂断电话，对嫦娥道：“行了，这件事交给我来办，你就在这安心住下吧！大鹏不知道什么时候就会回来，他的本事你是知道的，有他出手，事情很快就能解决。”

　　嫦娥点点头，突然一阵“咕噜噜”的声音响起，马小玲诡异的看了一眼嫦娥的肚子，嘴角抽了抽，在嫦娥委屈的目光中站起身来，平静的道：“冰箱里有些吃的东西，你先垫垫肚子，我现在去给你买东西，千万别把我家的冰箱也吃掉了啊！”

　　“……”

　　……

　　况天佑带着况天生与桑尼赶到灵灵堂的时候，看到的情况就是，马小玲家的饭桌上，满满的摆了一大堆食物，什么叉烧包、牛油菠萝包、鸡蛋仔、咖喱鱼丸、肯德基全家桶等等。

　　只见一名身穿碎花纱织短袖连衣裙，下身却还穿着一条土黄色休闲裤，穿着打扮就像个村姑似的美貌女子，正左手一根大鸡腿，右手却还拿着筷子吃云吞面。

　　这画面太美，几位警官先生直接懵逼了。

　　马小玲不紧不慢的吃着一份干炒叉烧意大利面，看见目瞪口呆的三人，诧异的问了一句，“咦？桑尼，我听天生说你不是失踪了吗？”

　　没错，黄子自女娲灵神合一，将臣带着她与红潮出去旅行后，便回到了警局，他先找到况天佑与况天生，告诉他们，他之前那段时间被一个叫将臣的僵尸胁迫，为他跑腿，直到最近将臣才放了他。

　　况天生第一时间就是查看他有没有被咬，让他诧异的是，竟然没有。

　　有了两人的帮忙，黄子顺利回到警局，只是明年全年的假期全部被取消掉而已。

　　“唉，一言难尽啊！不提也罢！总之我这次是死里逃生，呵呵，你这也太客气了，正好我们都还没吃午饭，你这是连我们的份都准备好了？那我们就不客气啰！”

　　黄子……嗯，或许该称呼他为桑尼，桑尼搓搓手，准备上桌，谁知那个看上去土里土气，却偏偏美绝人寰的美女双臂一圈，将满桌食物全都护了起来，“我的，这些都是我的。”

　　“呃……”桑尼满脸懵逼的看看那美女，随后又看看肩膀不断抖动，强忍笑意的马小玲。

　　况天佑偏着头盯着嫦娥的脸猛看，若有所思的对马小玲道：“我是不是在哪见过她？”

　　马小玲抿嘴一笑，道：“你天天都见到她，回去珍珍的卧室看看那副被她装裱起来的画就知道了。”

　　况天佑恍然大悟，随即倒吸一口凉气，指着嫦娥大张着嘴，结结巴巴的道：“她……她……她是……嫦娥？”

　　桑尼与况天生顿时诡异的看着他，而嫦娥听了马小玲的话眼前一亮，道：“小玲，你说的珍珍，是不是就是那个让你们带我签名的人？”

　　马小玲笑着点点头，问道：“是啊！她可是你的粉丝呢！不过你这幅打扮可是有损你的形象哦！你原来那身衣饰呢？”

　　“丢在小虎家了啊！我买了这身衣服，在小虎家换下来后，就去找人王了。”

　　嫦娥一边回答马小玲的话，一边还不忘往嘴里塞了一个叉烧包，她吃东西咀嚼起来快得过份，几乎是不怎么咀嚼就咽下去了，也不怕消化不良。

　　“这样可不行，待会儿吃完饭我带你去逛街买衣服，把自己打扮得漂漂亮亮的，这样才配你嫦娥仙子的身份嘛！”马小玲兴致勃勃的对嫦娥道。

　　看着自顾自在那边边吃边聊的两位美女，三位警官全都风中凌乱了，还真是嫦娥，那这所谓的证人就是个笑话了，让她去作证？

　　你还是先让她把自己的来历说清楚吧！嫦娥？月宫上那位？喂，青山精神病院吗？

　　“嫦娥，那天晚上，你真的跟马小虎在一起？”最后况天佑还是负责的问了一句。

　　嫦娥咽下一粒咖喱鱼丸，随即点点头，道：“是啊！那天晚上我刚刚从月球上下来，因为不适应地球的重力，进入大气层后就失控了，掉下来的时候刚好砸到小虎的车。”

　　“然后他就把我带回了家，还买了好多东西给我吃，他睡觉的时候已经是凌晨三点，我确定那天晚上他没有出去过。”

　　听了嫦娥的话，况天佑转头对况天生道：“大哥，你还记不记得二十几天前07号干线那辆奇怪的车子。”

　　“你是说那辆只剩一个底盘，外壳几乎全部消失不见，连车牌都没了的车？”况天生反问一句，随即两人齐齐看向嫦娥，桑尼则是并不清楚他们在说什么，因为那时候他还在通天阁窝着呢！

　　嫦娥耸耸肩，道：“被我吃掉了啊！那时候太饿了，没忍住就……”

　　“哗！”

　　况氏兄弟齐刷刷的摔倒在地。

　　……

　　嫦娥就这样住在了灵灵堂，马小玲对于这个很有可能成为她大嫂的女人可谓关怀备至，下午带她去买衣服，原本的村姑形象顿时焕然一新，变成了一个绝美的都市丽人。

　　到了晚饭时间马小玲又带着她去了好几家不同的餐厅，品尝了各种美食，当然，马小玲是真的品尝，嫦娥那叫山吃海喝，在吃到第五家餐厅的时候嫦娥终于吃饱了。

　　每家餐厅两人都是点了两人份的食物，马小玲每次都只是陪着吃了一点点，正餐吃完又是各种小吃与饭后甜点。

　　到最后马小玲略一计算，嫦娥这一顿饭就吃了十五人份的食物，与肖鹏估算的十个成年男子的饭量差不多。

　　但是，不得不说，有一个超级大胃王的朋友，真的是一种很有趣的体验呢！

　　晚上王珍珍回来了，当见到嫦娥真人，那丫头兴奋得几乎疯掉，嫦娥与她的粉丝进行了愉快的互动。

　　最后两个女人喝起了酒，毫无疑问，王珍珍完败，嫦娥一口气喝掉了五六瓶XO只是脸色微微有些泛红，目光迷离，反倒使她看上去更加美丽动人。

　　而王珍珍在喝了不到半瓶的时候，就已经摇摇晃晃，坐都坐不稳了。

　　总之，这是很欢乐，很嗨皮的一晚，而马小玲也可以预见，肖鹏所说的，老马家的欢乐日子，似乎已经不远了。

　　……

　　三天后。

　　马小玲在玩电脑，嫦娥坐在灵灵堂的沙发上看书，而她看的，竟然是山海经，那些关于上古时期的记录，她纯粹当成了小说来看，因为她知道，这全是瞎编的。

　　但，那真的是瞎编的吗？或许这个问题，只有拿回了全部记忆的地藏王可以回答。

　　“叮咚叮咚！”

　　门铃响起，嫦娥十分自觉的跑过去打开了房门，当看清门外的人，立时惊喜的道：“大鹏，你回来了啊！”

　　殊不知，其实肖鹏的惊喜更大，或者说，此时他的感觉懵逼多过惊喜，刚刚自己还在琢磨要怎么找到嫦娥呢！谁知道一回来竟然看见嫦娥就在自己家呆着。

　　好吧！肖鹏十分脸厚的将灵灵堂当成了自己家。

　　“嫦娥？你怎么会在这？你来多久了？”肖鹏走进房间，诧异万分的对嫦娥问道，随即看向马小玲。

　　马小玲微微一笑，道：“她已经在这住三天了，你出发去太空祭炼盘古弓箭没多久，她就找上门来，正好，你回来了，就帮忙想想办法吧！”

　　嫦娥闻言连连点头，柔柔道：“是啊！大鹏你神通广大，一定要帮帮小虎，他现在被人通缉，也不知道躲哪去了。”

　　“呃……如果你说的小虎有一个名字叫文森·马的话……那家伙现在在我家洗澡。”

　　“什么？”


第一百二十二章 我一直以为你是从飞机上被人推下来的呢

　　嫦娥与马小玲齐齐惊呼出声，马小玲更是从椅子上一蹦而起，跟嫦娥一起快步走向门口。

　　“喂喂，我都说了他在洗澡，等一会儿我会叫他过来的，你们急什么？人都到这了，你们还怕他飞了？”肖鹏无语的拦下两人，道。

　　说完叹息一声，接着道：“原来文森·马就是马小虎，以前一直没注意这个，就没想起问问他的本名，直到最近他被通缉，他又刚好向我求助，我这才知道他就是马小虎，也就是你的亲哥哥。”

　　“你什么时候认识他的？”马小玲诧异的对肖鹏问道。

　　肖鹏想了想，突然嘿嘿一笑，道：“要不怎么说不是一家人，不进一家门呢？说来说去，还是缘份。”

　　“你还记得有一次，你充了一千块预付卡，结果几天就停机那件事吗？当时你打电话去电讯公司询问，那个接线员就是文森·马，也就是你哥哥马小虎。”

　　“你还吐槽说对方像个白痴一样，被人骂还和声细语的说话，后来我记下了他的电话，想说心情不好的时候就打电话去骂他一顿。”

　　“谁知道后来在一次无聊的时候跟他的通话，让我发现了他竟然是几乎快在地球上绝种的那种圣母性格的人。”

　　“所以我决定跟他交朋友，就把他约了出来，一起喝了杯东西，我就这么稀里糊涂的跟未来大舅哥成了朋友。”

　　听完肖鹏的话，马小玲还真有一种啼笑皆非的感觉，嫦娥同样满脸无语的看着肖鹏，合着他原本是想把人家当出气筒的啊！

　　“嗯，既然已经找到你哥哥，干脆一次到位，我再发动一次八荒命盘，找到你爸爸在哪，早点让你们一家团聚，反正现在女娲的事已经解决，我不必再保持巅峰战力。”

　　肖鹏说完，马小玲激动的连连点头，原本以为她的亲人只剩一个姑婆的鬼魂，她过去二十几年，无比向往能有一个亲人在世，可以让她感受到亲情。

　　没想到前段时间刚找到一个姑姑，现在哥哥和爸爸也快要找到，这直让她感觉，自己好像身在梦中一样，如果这是梦，她宁愿永远也不要醒来。

　　半个小时后，马小虎洗完澡，刮干净胡子，将自己重新捯饬得清清爽爽后，这才穿上了肖鹏给他准备好的衣服，那是一套藏青色休闲西装，还挺合身的，马小虎的身材本就与肖鹏差不多。

　　便在他弄好一切，坐在沙发上时，肖鹏过来了，什么都没说，只是对他招招手，道：“文森，过来一下，有两个人要见你。”

　　“啊？哦！”马小虎跟着肖鹏出门，看到斜对面那间房门上方灵灵堂清洁公司的招牌，恍然道：“这不是你女朋友的公司吗？你是想让她帮我治治倒霉鬼吗？”

　　等到他跟着肖鹏进门，却瞬间便像是中了定身法一样，目光死死盯着嫦娥的面孔，眼眶又不可抑止的红了起来，“公主……”

　　“小虎，我不是什么维拉斯星系的公主，你也不是什么蒙面超人，你只是马小虎，以后有我在你身边，你不用再做白日梦了，马小虎，也可以成为男主角的。”

　　嫦娥款款走到马小虎面前，温柔的说完这段话，随即轻轻的靠进马小虎怀中，双臂环住了他的腰。

　　“我是马小虎，我不是蒙面超人，马小虎也可以做男主角。”马小虎闻着怀中女子的发香，喃喃自语道。

　　他双眼中的光芒越来越亮，一把拥住嫦娥的纤腰玉背，坚定的道：“你说得没错，马小虎很平凡，但是，谁说平凡的人不可以做主角？”

　　“呵呵，文森，其实你一点也不平凡呢！你知道你前世是谁吗？”

　　肖鹏的话让马小虎与嫦娥齐齐转头看向他，马小玲同样如此，却见肖鹏不紧不慢地笑道：“你的前世，便是曾经发下大宏愿，众生度尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛的地藏王。”

　　“啊？”

　　马小虎斯巴达了，这……比他幻想的蒙面超人还要噱一百倍诶！只是……真的假的？

　　嫦娥与马小玲此时也是满脸惊愕的看着肖鹏。

　　“不要这么看着我，要证实这一点很容易，地藏王在转世前将自己的元神化作了一道地藏密令，我们只需要找到地府的负责人，请他开启地藏密令，小虎就能拿回自己的元神，明悟一切。”

　　肖鹏对马小玲摊了摊手，道：“连如来佛祖都转世了，一个地藏王转世而已，很奇怪吗？”

　　“呃……倒也是。”马小玲顿时想起了那只不知道猫在哪个庙宇之中享受香火的胖子倒霉鬼阿当。

　　马小虎怪异的看着肖鹏，道：“大鹏，你怎么知道这么多东西，那你又是什么人啊？”

　　“呵呵，我是什么人你以后拿回地藏王的记忆自然会知道，现在我是什么人不重要，重要的是你怀里的是什么人，嘿嘿，你们两个倒也算是门当户对哦！”

　　听完肖鹏的话，马小虎饶有兴趣的看向怀中的嫦娥，笑道：“对哦！我到现在还不知道你的名字呢！你又是哪位大能转世啊？”

　　“我不是什么大能转世，我的名字叫嫦娥，砸到你车那天，就是我刚刚从月亮上掉下来的时候。”嫦娥俏皮的柔声道。

　　“蛤？你是嫦娥？从月亮上掉下来？”马小虎顿时瞪大了眼睛，眼中却带上了一丝明悟，“难怪，那附近明明没有高楼大厦，我一直以为你是从飞机上被人推下来的呢！”

　　“噗哧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　肖鹏与马小玲对视一眼，齐齐笑出了声。

　　……

　　“你的意思是说，马小姐是我亲妹妹？是不是真的？我会当真哦！你总不能因为我们的名字像兄妹，就真的把我们说成是兄妹吧！要不是的话，会让我很失望的！”马小虎不可思议的看着肖鹏，又看看马小玲，眨巴眨巴眼睛，道。

　　他今天受到的冲击实在太大，这让他凌乱的消息是一条接一条的冒出来，他感觉再过一会儿肖鹏要是告诉他，马上人就是他们的爸爸他都不会再惊奇了。

　　“错不了，你们两个绝对是百分百纯天然无污染的龙凤胎亲兄妹，敢不敢去亲子鉴定中心做个DNA比对？”肖鹏两手一摊，漫不经心的道。

　　马小玲看着马小虎，认真的点点头，道：“他说是就一定是，他的卜算还从来没出错过，他说的每一句话，最后都会成为现实。”

　　“等他再次发动八荒命盘，为我们卜算出爸爸的下落，找到爸爸，我们可以一起去做亲子鉴定。”

　　“八荒命盘？”

　　肖鹏对马小虎微微一笑，转身出门而去，回到自己家，到书房叫醒了金正中与金未来。

　　“呃……大鹏哥，什么事啊？”

　　“师父，你突然叫醒我们，是不是又要有什么行动了？”

　　肖鹏摊摊手，对金正中笑道：“倒不是有什么行动，只不过是你师父找到你们师舅了，我要用八荒命盘再卜算一次，找到你师公。”

　　“师舅？”金正中与金未来愕然的对视一眼。

　　金正中碰了碰金未来，道：“诶，师舅……这是个什么辈分？”

　　“这还不简单，你师父的哥哥或者弟弟就是你师舅啊！”金未来理所当然的道。

　　“那为什么你也叫师舅？”

　　“你师父是我未来师母，师母的兄弟，不也是师舅吗？”

　　“呃……合着我们俩算是两个单亲家庭的孩子，然后家长成了一对，咱们俩也算是没有血缘关系的兄妹了？”

　　“……”

　　……

　　灵灵堂，众人目不转睛的看着房间中间，凌空旋转的八荒命盘，肖鹏一手不住掐算，一手不停向命盘中输入能量。

　　这次用时比上次少了许多，肖鹏很快就卜算结束，然而他此时的表情万分诡异。

　　“怎么样？”见肖鹏收了命盘，马小玲与马小虎齐声问道。

　　“你们要做好心理准备……”肖鹏神色凝重的道。

　　兄妹俩心口一紧，紧张的看着肖鹏，生怕从他口中说出你们的爸爸已经不在人世这种话。

　　“你们的爸爸……叫马大龙，就是算命的那个马上人。”肖鹏强忍笑意，沉声道。

　　“嘎？”

　　马小玲还好，马小虎却是目瞪口呆，满脸懵逼，马上人？还真的是他，这这这……

　　其实想想，似乎也只有这样才说得通，否则，为什么从小到大都只有他对自己最好，什么都为自己着想。

　　“小虎，你被霉运王缠身这件事你自己也是知道的，你知道为什么你能平平安安的活过二十多年吗？”

　　肖鹏叹息一声，道：“那是因为，你爸爸马大龙每天半夜都会偷偷去你家，在你睡着之后帮你对付霉运王，这才保了你二十几年的平安。”

　　“换言之，他其实已经二十几年没睡过觉，你爸爸的信念之力异于常人，只要他坚信的事情，通常都能做到，这也是为什么他老是说信就灵不信就不灵的原因。”

　　“其中具体的内因，还是等他亲自来告诉你们吧！”

　　马小虎愣愣的看着肖鹏，雾气瞬间迷蒙了他的眼镜，泪珠滚落下来，“爸爸……”


第一百二十三章 一家团聚的马氏一族、还差一个汤金宝

　　肖鹏转向马小玲，道：“其实你在十年前就见过你爸爸了。”

　　“十年前？”马小玲眉头紧皱，回想着十年前的事。

　　肖鹏在一旁提示道：“十年前，你跟毛忧就要比试那天晚上，你们用定身法定住了求叔，偷偷溜出去玩，路过算命一条街的时候，有一个算命先生告诉你们，有路走总比没路走好，还记得吗？”

　　马小玲恍然，难以置信的道：“竟然就是他，他……为什么不认我们？”

　　“唉，他自然有他的理由，这些事，还是让她亲自来告诉你们吧！我现在就去找他，把他带过来，对了小玲，打个电话给老板娘，她跟哥哥也分别十几年了。”

　　“哦，你去吧！我马上打电话给她。”

　　……

　　马大龙坐在沙发上看着电视里警方对马小虎的通缉，忧心不已，放下手中的啤酒，抱起已多年不弹的吉他，拨动了琴弦。

　　一开始还比较手生，适应了一段时间后，那首熟悉的旋律在这小小的房间里响了起来。

　　“这首曲子，就是二十多年前跨越了生死两界，传入地府，唤醒我岳母的魂魄，并惊动地藏王那首吗？”

　　肖鹏的声音与身影同时出现在房间之中，马大龙本能的回了一声，“是啊！”随即才反应过来，忙扔下吉他，站起身急问道：“大鹏，小虎现在怎么样了？”

　　“放心，他很好，现在跟他妹妹在一起。”肖鹏微微一笑，继续道：“是时候了，是时候让你们一家团聚了，跟我走吧！把一切都告诉他们，相认之后，一家人好好过日子。”

　　马大龙深吸几口气，目光希冀，又小心翼翼的看着肖鹏道：“真的可以吗？真的……不会有什么问题？”

　　肖鹏傲然一笑，自信道：“我说可以就可以，我说了可以，便连苍天都不敢说不可以。”

　　“那快走啊！还愣着干什么？”马大龙再无疑虑，火急火燎的就要去开门，二十几年了，他是一刻都不想再等，想了想，又把吉他给带上。

　　“不用开门，在我眼里，这世界就没门。”肖鹏呵呵一笑，抓住马大龙的胳膊，两人的身影便直接消失在房间之中。

　　……

　　灵灵堂房门大开，此时灵灵堂里的气氛十分轻松愉快，马叮当正与马小玲马小虎聊得热火朝天，嫦娥坐在马小虎身边，手中捧着一大袋薯片不断往嘴里塞着，嚼得咔嚓作响。

　　知道了她情况的马叮当也没有嫌弃她没礼貌，反而觉得很可爱，其实嫦娥这样的女人比很多凡人女孩都还要好养活，你只需要让她吃饱就行了。

　　金正中与金未来则是陪着嫦娥吃，只不过他们吃得很慢，时不时递一袋零食给她，看两人诡异的眼神，那分明是一种喂养宠物的感觉。

　　门外响起脚步声，房间内聊天的声音戛然而止，众人齐刷刷的转头看向门口。

　　下一刻，肖鹏面带微笑的走进门，马大龙跟在他身后，突然有了一种类似近乡情怯的感觉，脚步变得迟疑，微微垂下了头。

　　马叮当缓缓站起身，看着马大龙，满怀感慨的唤道：“大哥，这一转眼，就是十几年不见了，你还好吗？”

　　“叮当？你当年……不是离开香港了吗？”马大龙听到马叮当的声音，诧异的抬起头，惊讶的道。

　　马叮当微微一笑，道：“早就回来了，我也去过以前的住处找你，没找到，没想到你一直呆在铜锣湾。”

　　“马上人，你真的……是我和小玲的爸爸？”马小虎定定的看着马大龙问道。

　　马大龙看了看自己的一双儿女，也不说话，将自己背在身后的吉他转到身前，左手按弦，右手拨弦，一串清脆的吉他声传了出来，虽然电吉他没插上音箱声音很小，但众人也听得清清楚楚。

　　“这首曲子……真的是你，爸爸……”马小虎双目变得晶莹闪烁，哽咽的看着马大龙道。

　　他从小在孤儿院长大，院长告诉他，他爸爸在他还没有出生的时候就死了，而他妈妈在生他的时候也难产死了。

　　在他爸爸留给他的遗物中，有一本记录着许多曲谱的本子，这首曲子，正是那个本子上的最后一首，马小玲的目光，也不住闪动起来。

　　马大龙弹完一遍曲子，马叮当开口道：“大哥，当年我跟姑姑离开后，到底发生了什么事？”

　　马大龙叹了口气，看了看马小玲与马小虎，道：“这首曲子是属于你们的，所以这首曲子背后的故事，你们也应该知道，故事是讲一个，没用的男人，怎么变成一个没用的爸爸……”

　　马大龙开始说起了当年自己与汤金宝之间发生的事，其过程可谓跌宕起伏，曲折离奇，然而又是那么令人悲伤。

　　当马大龙说完，马叮当已是泪流满面，马小虎与马小玲更是泣不成声。

　　嫦娥站在肖鹏身边，眼泪同样止不住的留下，肖鹏看着嫦娥轻叹道：“没想到人王竟然跟马氏一家的悲剧有关。”

　　嫦娥看了肖鹏一眼，却是默然无语，这些事其实她是知道的，只不过在现场听着当事人述说，却比她自己以天人交感之术感应到的过程更加令她伤感。

　　马大龙放下吉他，缓缓站起身，泪水早已模糊他的眼眶，看着马小虎与马小玲，充满自责的道：“我老是说相信就行，相信就能成功，相信就有奇迹。”

　　“可我偏偏什么都相信，就是不相信我们能一家团聚，害得你们这么多年来都孤苦伶仃，我这个爸爸真没用，小玲，小虎，你们可以原谅爸爸吗？”

　　马小虎与马小玲兄妹俩什么都没再说，同时扑入了马大龙怀里，齐声叫道：“爸爸。”

　　“乖，真乖……”马大龙欣慰的拥着一双儿女，此时他感觉，整个世界都已经在自己怀中。

　　马小虎止住哭泣，只是眼中依然默默流着泪水，悲声道：“谁说你没有用？这二十几年来，你每晚都不睡觉，帮我对付霉运王，谁能够说，你这个爸爸没用？”

　　“呜呜……”马大龙终于忍不住心底的悲伤，哭出声来，“可惜，我还找不到你妈妈，不能一家团聚。”

　　“我真的希望我们可以一家团聚，开开心心的吃顿饭，可是……可是我不知道你们的妈妈在哪里，呜呜呜……”

　　马小玲突然转头，看着肖鹏急声道：“大鹏，你知道我妈妈在哪里对不对，你一定知道的，你是无所不知的，对不对？”

　　肖鹏自然不会让自己的女人失望，闻言点点头，道：“我自然是知道的，当年人王为救伯母咬了她，让她变成僵尸陷入疯狂之后，地藏王就给她喝了一碗忘魂汤，希望能化解僵尸的毒气，同时也希望她能忘记往事。”

　　“之后就把她的魂魄带去地府，从此伯母就接替孟婆掌管醧忘台与忘魂汤，看来地藏王这么做，就是希望日后你们有机会一家团聚。”

　　肖鹏说到这，转身走到马丹娜的灵位前，剑指一伸，一道混沌之力射向了灵位前的养鬼壶。

　　马丹娜的身影很快就从壶嘴上冒了出来，不过只是冒出半个身子而已，“什么事啊大鹏，明知道我在闭关修炼，干嘛打断我？”

　　“我要早点修成鬼仙，好凝聚肉身，有了肉身才能吃饭啊！有事快点说吧！”

　　肖鹏无语的听着马丹娜一出来就唧唧歪歪的唠叨了一大通，无力道：“叫你出来一家团聚我还叫错了？你是想早点凝聚肉身，好去找男朋友谈恋爱吧！”

　　“那又怎么样？我为了马家的使命苦了一辈子，连情爱都没试过，现在想补偿一下自己有什么错？等等，一家团聚？怎么回事？”

　　肖鹏耸耸肩，随即让开了挡住马丹娜视线的身形，她顿时一眼看见了拥着一双儿女的马大龙，惊讶无比的一下窜了出来，道：“大龙？你回来了？”

　　不知道是不是因为修炼了大半年的原因，加上肖鹏的功法十分高级，马丹娜自己也本就是修士出身，所以她的修炼已经初见成效。

　　她的身影比以前凝实了许多，不再是虚影的状态，有了几分3D立体感，就像是全息投影出来的一样。

　　而且她的外形看上去也不再是那副肥肥的造型，而是变成了她画像上那副年轻时的模样，换言之，此时的马丹娜，除了衣着发型，与马小玲简直一模一样。

　　这个造型其他人看了不一定有多大反应，况天生与况复生绝对是印象深刻，特别是她那两条大辫子。

　　只不过她此时依然是盘膝端坐在一片云气之上，飘来飘去，阿飘就是阿飘，在成为鬼仙之前，终究是阿飘一只。

　　“丹娜姑姑，原来你一直没去投胎啊！”马大龙依然本能的有些憷马丹娜，此时看见马丹娜那熟悉的面容，弱弱的说了一句。

　　马丹娜翻了个白眼，没好气的道：“投胎，我能安心去投胎吗？我要是去投胎，小玲能长这么大？”

　　“呃……姑姑，谢谢你帮我带大小玲，把她照顾得这么好，以后我会尽好做爸爸的责任的，你还是赶紧去投胎吧！老是留在阳间对你不好。”马大龙诚恳的道。


第一百二十四章 当年的岳家军小卒流星、如今的地藏代理尼克

　　马丹娜听着马大龙那满怀关心的话语，心下柔软之处被触动，欣慰的道：“放心吧！大鹏传了我一套鬼修功法，我可以修成鬼仙，重新凝聚肉身，再也不用入轮回，这也算是另一种意义上的长生不死了。”

　　马丹娜说完，转头四顾，扫视了在场中人一眼，当看到马叮当时，脸色顿时变得难看起来，“你也回来了，你还敢回来？”

　　马小玲见状，忙开口道：“姑婆，怎么说也是一家人，就算姑姑以前犯了什么错，都这么多年了，你就不能原谅她吗？”

　　“你知道什么啊？要是她当年肯跟我一起出手，收伏了将臣，你的孩子现在都满地跑了。”马丹娜没好气的冷哼道。

　　“诶，丹娜阿婆，话不是这么说，要真是那样，小玲不就没我什么事了吗？我不能再遇到小玲，他们一家也没机会团聚，你更没机会修鬼仙，很多事情都会改变。”

　　肖鹏略微有些不满的说完这句，接着道：“所以说，这一饮一啄皆有天定，况且将臣严格来说，对这个世界并没有什么危险，相反，要不是他，这个世界说不定就毁灭了，你们老是追杀人家，真的很没道理，而且，你真的认为你加上姑姑就能收伏将臣？”

　　“哦？在我闭关这段时间发生了什么事，你为什么会这么说？”马丹娜诧异的看着大鹏，问道。

　　肖鹏叹了口气，道：“这大半年来发生了很多事，以后再跟你说，叫你出来是想问问你，跟地府关系怎么样？能不能请地府的负责人上来聊聊？小玲就认识一个升降梯叔叔，管不了什么事。”

　　马丹娜摇摇头，道：“我跟地府打交道不多，这种事你应该去找何应求啊！他常常跟地府打交道，还是地府特约的医疗顾问，很多死神生病都是找他看病的。”

　　“呃……鬼也会生病的？”金未来诧异的悄声对金正中问道。

　　“当然，人有人的病，鬼也有鬼的病啊！比如鬼不小心碰到了什么阳气很足的东西，就跟人碰到什么阴气很足的东西一样，都是会生病的。”金正中同样悄声给金未来解释道。

　　“哦！”

　　没理会两个小辈的嘀嘀咕咕，肖鹏掏出手机给何应求拨了通电话过去，请他过来一趟。

　　何应求知道肖鹏是无事不登三宝殿，这么郑重的找他肯定是有事，是以他立马暂停了小咪的训练，带着她往嘉嘉大厦来了。

　　肖鹏打完电话，随即招呼众人坐，并把马小虎与嫦娥介绍给了马丹娜。

　　马丹娜飘到肖鹏身边，轻声问道：“大鹏，嫦娥这孩子是不是有什么问题？怎么吃个不停呢？”

　　“咳……”肖鹏清咳一声，强忍笑意，道：“没事，她当初被瑶池圣母陷害，吃了瑶池仙药，那药力让她永远不能着地，只能在月球上飘来飘去。”

　　“我为了救她把那些药力炼化进了她的身体，这只是瑶池仙药的副作用，她吃东西可不是白吃，她吃下去的任何东西都可以被她转化为力量储存到体内。”

　　“换言之她吃东西就相当于我们修炼，等她吃个几百年，说不定都能跟将臣掰掰腕子了。”

　　马丹娜羡慕嫉妒恨的道：“还有这种修炼方式？真让人羡慕啊！女人最向往的就是怎么吃都不胖的体质，她这不但不会胖，反而还能当成修炼，真是……都不知道该怎么说了。”

　　肖鹏好笑的看着她，道：“你还是老老实实修炼吧！各人有各人的缘法，羡慕不来的。”

　　不久之后，何应求带着小咪赶到，当何应求看到如今的马丹娜时，顿时两眼发直的愣在了大门口。

　　“娜娜……你……你的容貌恢复了。”何应求心神激荡之下，将只有在两人独处时才会叫出的称呼叫了出来。

　　“哦（二声调）……”

　　房间内，肖鹏、马小玲、金正中、金未来以及跟着何应求前来的小咪齐齐发出一声意味深长的“哦”。

　　马丹娜气急败坏的喝道：“你这死家伙，乱叫什么？我叫马丹娜。”

　　何应求此时也反应过来，老脸一红，尴尬的看了看一众小辈，随即把视线定在肖鹏身上，道：“大鹏，你找我来到底什么事？可以说了吧？”

　　肖鹏却没理会他，而是似笑非笑的转头对马小玲道：“小玲，我记得以前你对我的昵称也是死家伙把？啊！还蛮怀念的呢！怎么长成你这样的美女都喜欢叫男朋友死家伙呢？”

　　“噗哧！”

　　马小玲瞬间秒懂肖鹏的意思，一下没忍住，看着马丹娜那张与自己一个模子刻出来的脸笑了出来。

　　其他人也是忍俊不禁，只不过毕竟马丹娜与何应求都是长辈，他们没有像肖鹏与马小玲那样肆无忌惮的笑出声。

　　马丹娜又羞又气，恼羞成怒的狠狠瞪了何应求一眼，随即径自化作一道轻烟钻回了养鬼壶中。

　　何应求此时却是哭笑不得，这个臭小子，还真是口无遮拦，这下好了，娜娜真的生气了。

　　“求叔，不用怕，丹娜阿婆不过是思想比较保守罢了，慢慢来，不着急，嘿嘿。”

　　肖鹏对何应求调侃了一句，随即正色道：“求叔，这次请你来，是想让你做个中间人，把地府的负责人请上来，有些事，需要他们配合。”

　　“地府负责人？你找他们做什么？”何应求诧异的看着肖鹏道。

　　肖鹏微微一笑，道：“你就告诉他们，转世的地藏王已经现世，地藏王要去望乡台查看自己的前世今生。”

　　“地藏王？谁是地藏王转世？”何应求大惊，这可是大事件啊！

　　肖鹏一把拉过马小虎，笑道：“地藏王在此。”

　　何应求扶了扶眼镜，看着对他微笑点头，有些弱弱的马小虎，“这小伙子就是地藏王转世？”

　　“是啊！他还是小玲的亲大哥，嫦娥仙子的男朋友，还有什么疑问吗？”肖鹏笑眯眯的看着何应求道。

　　“呃……”何应求无语，马小玲的亲哥哥他能理解，嫦娥仙子的男朋友什么鬼？再次上下打量了马小虎一番，无奈的摇摇头，道：“算了，我也不去深究了，正事办完再跟我仔细说说。”

　　“我可以先帮你联系地府的人，不过我只是跟几个死神首领比较熟，其他人我就没怎么接触过了。”

　　肖鹏闻言心中一动，道：“求叔，你认不认识一个叫尼克的死神？”

　　何应求诧异的看了肖鹏一眼，道：“尼克？你还真问对人了，死神首领中我关系最好的就是他，因为我感觉，他是一个真正身怀慈悲之心的死神，那我就联系他好了。”

　　“好，就找他，熟人好办事嘛！不出意外，他应该是认识我跟小玲的。”肖鹏似有深意的看了看马小玲，笑道。

　　何应求点点头，不再多言，双手掐诀，脚踏罡步，口中念念有词，片刻之后，双手结印，向前一指，一个幽绿色漩涡顿时出现在何应求面前。

　　肖鹏的神识全程覆盖笼罩在何应求身上与面前的空间，因为阴间与阳间的磁场频率不同，所以阴阳两界就像处于同一个位面的两个平行世界。

　　但是只要能掌握打开另一个世界的手法，就能以自身法力将周围磁场调整到与另一个世界一样，这样就能自如打开阴阳两界的通道了。

　　而何应求动作结束，两界通道打开，一个身穿黑西装的帅气死神出现在房间里时，肖鹏已经记下了那种磁场频率，何应求法力不足，所以需要手诀罡步配合，以肖鹏的实力，动念即可。

　　“你是……流星？”肖鹏试探的问道。

　　尼克现身后正准备跟何应求打招呼，却听到这声问话，扭头一看，眼前顿时一亮，“肖大哥，小玲姐，正中，未来，小咪，你们这是……”

　　被尼克叫到名字的人中，除了肖鹏与马小玲，其他三人都是一脸错愕，金未来几步跑到尼克面前，诧异地问道：“帅哥，你认识我？我们见过吗？”

　　“呃……”尼克怔了怔，不解的看向肖鹏。

　　肖鹏呵呵一笑，拍拍尼克的肩膀，道：“不用奇怪，我们现在还没去朱仙镇，我也是从另外的途径知道了朱仙镇的事，不过无论如何，我们早晚会去的。”

　　“小子混得不错嘛！短短八百多年，小小的岳家军小卒就混到了死神首领的位置。”

　　尼克恍然，随即便不再去管对方认不认识自己，虽然他们现在可能对自己还没什么印象，但对自己来说，这些人都是他曾经十分敬仰的对象。

　　尼克听了肖鹏的赞赏，谦逊的笑了笑，道：“都是地藏王赏识，这也多亏了肖大哥当年传给我的那套法诀，让我的实力在短短八百年就冠绝地府，仅在地藏王之下。”

　　“我现在可不仅仅是死神首领哦！二十多年前，地藏王准备历劫转世的时候，已任命我为地藏代理，全权处理地府事务。”

　　肖鹏眼前一亮，“哦？那太好了，你可听地藏王说起过‘地藏密令’的事？”

　　尼克闻言大惊，看着肖鹏急道：“地藏王曾说过，地藏密令中隐藏着创世以来最大的秘密，也关系着三界六道的生死存亡，肖大哥是从何得知的？”


第一百二十五章 地府印象、初见汤金宝、二十多岁的妈妈

　　肖鹏微微一笑，道：“这三界六道之中，我不知道的事还真不多，既然地藏王任命了你为地藏代理，那想必很多事你都是清楚的，我就不多说了。”

　　“咱们走吧！带地藏转世去望乡台，然后开启地藏密令，让地藏王拿回自己的法力与记忆。”

　　“地藏转世？地藏转世在这里？是哪一位？”尼克诧异的看了看肖鹏，转头看了看在场众人，最后将视线定格在马小虎身上。

　　地藏王转世之后，容貌其实已经改变，肉身的容貌是会因为父母的遗传基因发生改变的，但是容貌会改变，气息却不会变。

　　尼克在马小虎身上感受到了那种悲天悯人的大慈大悲气息，是以他将目光定格在了马小虎身上。

　　“真没想到，原来地藏王竟是转世到了马家，这里面，必有深意。”尼克看着马小虎，喃喃道。

　　“别深意不深意啦！不管有什么深意，等地藏王找回记忆，就一切都清楚了，小虎，走吧！”肖鹏呵呵一笑，一手拉着马小虎，一手搭在尼克肩上，便准备发动混沌之力，打开地府通道。

　　“等一下，大鹏，别忘了金宝。”马大龙提醒了一声。

　　肖鹏哭笑不得的看了看马大龙，道：“放心吧！忘不了，小玲，老板娘，你们先坐会儿，我跟小虎去一趟地府，很快就回来。”

　　“去吧！等你们吃晚饭哦！”

　　……

　　阴曹地府，其实也没有世人想象的那么恐怖，如今的阴间早就实现了现代化建设，从进入那座凯旋门似的鬼门关起，映入肖鹏与马小虎眼帘的都是现代化建筑。

　　鬼门关后面是一栋类似车站候车室的建筑，进入里面，与车站差不多，除了没有行礼安检机外，其他的与阳间车站没什么区别。

　　鬼魂们排着长长的队伍挨个过安检，尼克则是带着肖鹏与马小虎走特殊通道，来来往往的死神见到尼克都会站在原地躬身行礼，等尼克走过之后才会接着去做自己的事。

　　“肖大哥，其实我可以直接从阳间打开到望乡台的通道的，何必从鬼门关进来呢？”尼克失笑的对肖鹏问道。

　　肖鹏耸耸肩，笑道：“好奇嘛！想来参观参观这现代化的地府，你看小虎也挺有兴趣的。”

　　“呵呵，好吧！那我们慢慢参观，反正也不急。”尼克无奈的摇头笑道。

　　马小虎转头对肖鹏笑道：“来之前心里还有些惴惴，以为阴曹地府是一个很恐怖的地方，没想到跟阳间也没什么区别嘛！”

　　过了鬼门关安检处，还真就是一个车站，一排排大巴停在一个足有四五个足球场大的广场上，无数鬼魂有序的上车，每装满一车，那辆大巴便会直接启动，开出车站，另一个方向也不断的有车驶入。

　　“跟我来，我带你们去坐死神的公务车。”

　　跟着尼克来到出口处旁边的一个小停车场，就算是见多识广的肖鹏也发出一声惊叹，那个停车场里停放的车辆，全都是只存在于人们幻想中的概念车，而这里却停了整整数百辆。

　　“哇，这也太酷了，这车，这是地府自己制造出来的吗？”马小虎惊叹道。

　　尼克随意走到一辆车旁，拉开后门，笑道：“是啊！这是十年前地府刚刚研制出来的，在阳间，都还只是概念车，阳间的创造力自然是比不上地府的，毕竟什么东西参杂了法术在里面，效果立刻就会不一样。”

　　“就像这些车，动力系统是以法阵聚集阴气来达成，所以能源无限，只要是在阴间，就可以无休止的跑下去，那些装载鬼魂的大巴车同样是这种动力系统。”

　　三人上车，这车从外面看似乎并不大，但里面的空间却丝毫不觉得狭小，相反，十分宽敞。

　　尼克驾车开出了车站，出现在肖鹏他们眼前的是一条类似凡间高速公路的道路，道路两旁是一排排路灯，路灯下则是一片片花丛，左边红色，右边白色。

　　当然，这道路并不是只有一条，而是许多条，一直延伸到远方，路口处挂着一块巨大的牌子，上书“黄泉路”三个大字。

　　“这里是黄泉路？那么这些路旁的花朵，莫非就是传说中的彼岸花？”马小虎对身边的肖鹏问道。

　　肖鹏点点头，道：“对，这就是彼岸花，左边红色的叫‘曼珠沙华’，右边白色的叫‘曼陀罗华’。”

　　黄泉路不算长，而且由于都是单行道，速度极快，大约半小时左右就到了，不过以两百六十迈左右的速度跑了半小时，证明这条黄泉路少说也有一百二三十公里，即古代的两百四五十里。

　　古代都是要靠鬼魂排着队自己慢慢走过这条黄泉路的，难怪古代的降生率这么低，人口总是上不来，效率，效率啊！果然是效率决定一切。

　　尼克在河边的停车场停好车，带着肖鹏与马小虎走上了一座长约两百米，宽丈余的石桥，而这样的石桥，粗略看过去有十几条。

　　桥头两边都有死神守卫，见到尼克过来，全都恭敬行礼。

　　“这条河就是‘忘川’吧？那这就是奈何桥啰！”马小虎看着桥外血黄色的河水，对肖鹏问道。

　　“没错，走过这条奈何桥，就到我们的目的地望乡台了，看见那块巨石了吗？那就是三生石，只要在三生石上刻上你和你爱人的名字，就可以缘定三生。”

　　肖鹏指着桥对岸忘川河边竖立的一块玄色大石对马小虎道，随即对前面的尼克问道：“尼克，哪些人有资格在三生石上刻字，这个有规定吗？”

　　尼克点点头，道：“当然有，并不是每一个人都有资格在三生石上刻字的，除非是那种情比金坚，感天动地的有情人，才有资格在三生石刻字。”

　　“只要在三生石上刻下了自己与爱人的名字，那么来生无论两人距离有多远，身份差距有多大，到最后都能走到一起，而且一定会不离不弃，相伴三生。”

　　“不过这有一个基本条件，那就是要在三生石上刻字的人，必须是生死簿上有记载的人。”

　　说到这尼克回头看了看肖鹏与马小虎，笑道：“你跟嫦娥以及肖大哥的名字都不在生死簿上。”

　　“而在半年前，小玲姐、王珍珍、况天佑、金正中、金未来五个人的名字，也突然从生死簿上消失。”

　　“造成这种现象的有两种情况，要么是名字的主人已经魂飞魄散，要么……就是已经长生不老，当然，变成僵尸的长生不老不算。”

　　“因为僵尸是没有魂魄的，在人被咬成僵尸那一刻，实际就已经死亡，他的魂魄就会来到地府进入转世轮回，所以僵尸遇到与自己长相一模一样的人，十有八九就是自己的来生。”

　　尼克说完，下意识的看了肖鹏一眼，肖鹏见状呵呵一笑，道：“不用奇怪，他们五个都已经服用了我的长生不老药，小玲与正中未来更是有机会成为仙人般的存在，自然不会再在生死簿上留名。”

　　“哈，这么说来天佑多半便是天生的转世啰？”

　　尼克微笑点头，他猜就是这样，毕竟，肖鹏的能力，他是知道一点的。

　　走过奈何桥，桥头便是醧忘台，台上放着的是一台自动贩售咖啡机一样的机器。

　　死神指引着每一个走过奈何桥的鬼魂接一杯忘魂汤喝下，多喝少喝无所谓，只要喝了就行，随即走过一台安检机，便会进入一栋十分庞大的大楼。

　　“那栋楼就是望乡楼，望乡楼里面分了许多小隔间，每一个小隔间里都有一座望乡台，新任孟婆汤金宝在醧忘台办公室，你们跟我来吧！我带你们去找她。”

　　过了醧忘台，尼克并没有直接带两人去望乡楼，而是向右转去，那边有一座独栋的双层小楼，显然是汤金宝工作生活的地方。

　　房门并未关闭，尼克在门框上轻轻敲了敲，这才带着肖鹏与马小虎进入。

　　“地藏代理，你怎么来了？是有什么事吗？”房间内一张办公桌后，一名脑后梳着一束马尾，身穿淡黄蝙蝠衫，看上去也就二十多岁的瓜子脸美女站起身对尼克道。

　　“我没事，是他们找你有事。”尼克侧身让开门口，肖鹏与马小虎走进了办公室。

　　马小虎目光闪烁的看着汤金宝，眼神复杂万分，嘴唇开合几次，那一声妈妈终究还是没能喊出口。

　　肖鹏见状苦笑着摇了摇头，拍拍马小虎的肩膀，道：“叫不出口吗？可以理解，她生你跟小玲的时候也就二十多岁，生完就死了，所以她的容貌保持在了二十多岁的时候，还是等她去过望乡台再说吧！”

　　马小虎点点头，“也只能这样了。”

　　“地藏代理，他们是谁？在说些什么？”汤金宝莫名其妙的看着尼克道。

　　尼克摇摇头，笑道：“什么都不用问，你先跟我去一趟望乡台，取回你生前的记忆再说。”

　　“我生前的记忆？”汤金宝闻言一愣，疑惑不解的跟在尼克身后出门而去，经过肖鹏与马小虎的时候好奇的看了两人一眼，当看到马小虎的目光时，心下莫名的颤了颤。

　　“走吧！”肖鹏再次拍拍马小虎的肩膀，道。


第一百二十六章 我是马小虎，还是地藏王？真正一家团聚

　　望乡楼，尼克带着三人进入最里面的管理处，管理员起身行礼，尼克按按手，示意他坐下，道：“汤金宝，马小虎，特殊案件。”

　　管理员点点头，在面前电脑上操作一番之后，拿出一个玻璃一般的输入器，请尼克输入个人密码。

　　“呵，这现代化办公的效率，确实不是古代那什么都得靠纸笔记录的办公方式能比的哈！”

　　肖鹏跟马小虎自顾自的闲聊着，而马小虎却老是心不在焉的偷瞄汤金宝。

　　终于引起了汤金宝的注意，却见汤金宝走到肖鹏与马小虎面前，看着他们淡淡问道：“你们是什么人？”

　　“我们啊！”肖鹏抱着膀子，笑眯眯的对汤金宝道：“一个是你亲生儿子，一个是你未来女婿，你要不要猜猜看，我们谁是你儿子谁是你未来女婿？”

　　“蛤？”汤金宝瞬间懵逼，那小嘴微张的模样，竟有着说不出的可爱。

　　肖鹏呵呵一笑，接了一句标准回复，“蛤在海里面，地府可没有。”

　　尼克在一旁看得好笑，此时他已经办理好登记程序，走过来对马小虎与汤金宝道：“办好了，跟我来吧！肖大哥，麻烦你稍等一会儿。”

　　肖鹏耸耸肩，自顾自坐到了管理处的沙发旁，望乡台管理员诧异的看了肖鹏一眼，暗暗猜测他是什么身份，竟然连地藏代理都叫他大哥。

　　尼克带着汤金宝来到一间房门前，转身对汤金宝道：“你的一生都在里面，慢慢欣赏吧！”

　　汤金宝默默点头，走进了尼克打开的房门，所谓的望乡台，其实就是一个古色古香的六角亭，当鬼魂走进亭中，关于生前的记忆就会自动涌入脑海，便像是重新经历了一回，许多自己已经遗忘的事，此时都会巨细无遗的记起。

　　马小虎的望乡台有特殊安排，所以并不在此处，尼克带着马小虎去了属于地藏王储存记忆的那间房。

　　“嗨，兄弟，你每天都在这里上班吗？你们做死神有没有假期？”肖鹏突然对管理员问道。

　　那名管理员原本拿不准肖鹏的身份，不敢随意开口，此时见肖鹏主动开口，不敢怠慢，忙笑着答道：“假期是有的，每工作七年，就有一年的假期。”

　　“那一年内死神可以封了力量，回阳间生活一年，也可以选择留在阴间，去鬼魂的居住地酆都鬼城放松放松。”

　　“呵，这福利还挺宽松的嘛！”

　　肖鹏与管理员天南海北的侃大山，时间便不知不觉的过去，聊了一个多钟头后，管理员终于开口问道：“不知道肖先生跟地藏代理是什么关系？”

　　“哦，你说尼克啊！呵呵，八百年前他还活着的时候，我关照过他，那时候他还是岳家军的一个小卒子，不过他父亲是岳元帅手下的大将徐庆，当时他们率兵攻打朱仙镇……”

　　肖鹏将自己从嫦娥口中得到的一些信息，结合对电视剧的记忆大概说了一下自己与尼克的关系，最后添了句，“你知道刚才跟我一起来的那个年轻人是谁吗？”

　　“那是地藏王转世，这次回来就是要拿回地藏王的法力与记忆的，巧的是，在阳间他是我大舅哥，呵呵，在地府，我也算是‘皇亲国戚’了吧！哈哈……”

　　管理员闻言先是心下大惊，听了肖鹏的自我调侃又忍不住哑然失笑，这位“皇亲国戚”还真挺平易近人的。

　　“呵呵，看得出来肖先生也是个非同寻常的人，你一门鬼修法诀，就能让地藏代理在短短八百年修炼到仅次于地藏王的水平，足见肖先生本身的强大。”

　　“呵呵……”

　　三个小时后，汤金宝率先回到了管理处，肖鹏见状微微一笑，站起身来，笑道：“怎么样？伯母，看到自己的生平，有什么感想？”

　　“你……是小玲的男朋友？”汤金宝听了肖鹏的话，好奇的看着肖鹏问道。

　　肖鹏两手一摊，“如假包换，伯父跟小玲他们都在上面等着你一家团聚呢！这次下来，除了是让你儿子小虎拿回属于地藏王的记忆，最重要的就是带你上去团聚。”

　　汤金宝苦笑一声，道：“就算能团聚又能怎么样呢？人鬼殊途，我是鬼，他是人，终究不能长相厮守。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“这个不是问题，丹娜姑婆早就死了，可是为了照顾小玲，一直到现在都没投胎，我已经传给她一套鬼修法诀，她正在修鬼仙。”

　　“只要修成鬼仙，就能重新凝聚肉身，从此不老不死，你同样可以走这条路，只需要你辞去孟婆之职，脱离地府即可，伯父那边我可以给他长生不老药，这样，你们一家人就能永远在一起了。”

　　汤金宝听完肖鹏的话，眼前顿时大放光明，“真的可以这样？”

　　“他说可以，就一定可以。”

　　身后传来马小虎的声音，汤金宝猛地转身，仔仔细细的打量着马小虎，而马小虎此时也终于可以坦然的叫出那个称呼，“妈妈。”

　　汤金宝浑身一震，眼中泪珠不受控制的滚落，马小虎上前几步，汤金宝想都没想，一把将马小虎拥入怀中，“孩子，我的孩子。”

　　看到拥在一起的母子俩，马小虎身后的尼克与肖鹏齐齐露出一个满带祝福的微笑。

　　“妈妈，我们一家人，以后再也不分开了。”

　　听着马小虎的话，汤金宝不住的点头，泪水打湿了马小虎的肩膀。

　　良久，两人分开，马小虎拉着汤金宝的手，道：“走吧妈妈！爸爸跟妹妹，还有姑姑姑婆都还在上面等着我们呢！”说完牵着汤金宝走到肖鹏面前。

　　“怎么样小虎，看完地藏王的事，你有什么感觉？”肖鹏微笑着拍了拍马小虎的肩膀，问道。

　　望乡台只记录了地藏王这一劫的经历，是以肖鹏没去问马小虎关于自己的事，那些事应该存在于地藏密令中。

　　听了肖鹏的问题，马小虎眉头微蹙，叹道：“自卑，我怕我，学不到地藏王那种，救世慈悲的胸襟。”

　　“你一定能学到，因为这是你的本性，根本就不存在什么学不学。”肖鹏笑道。

　　马小虎低头想了想，问道：“大鹏，如果我开启了地藏密令，拿回地藏王的法力与智慧，那我还是我吗？那时的我，究竟算是马小虎，还是地藏王？”

　　肖鹏哑然失笑的看着马小虎，道：“你想太多了，你就是你，你即是马小虎，也是地藏王，你们本来就是同一个人，地藏王是你的元神，你是地藏王的本体。”

　　“本体与元神，是共享记忆与思维的，根本不存在谁是谁的问题，你看。”

　　肖鹏说完，身子一晃，身穿月白长衫古装的逍遥子从身体中走了出来，本体肖鹏与元神逍遥子齐声道：“这是我的元神逍遥子，也有人称他为逍遥剑仙，那么我问你，我究竟是肖鹏，还是逍遥子？”

　　马小虎看着神态气质完全不同，却异口同声的肖鹏与逍遥子，眼中浮起一抹明悟之色，缓缓点头，道：“我好像明白了，肖鹏加逍遥子，才是一个完整的你，而马小虎加上地藏王，才是一个完整的我。”

　　肖鹏一拍巴掌，笑道：“说对了，就是这么个理。”随即逍遥子归位，回到了肖鹏的身体。

　　“走吧！我们上去。”肖鹏心神一动，混沌之力瞬间笼罩面前一片空间，磁场频率迅速调到阳间的状态，神识锁定灵灵堂，打开了两界通道。

　　……

　　当王珍珍带着况复生放学回家，况天佑与况天生下班回来时，他们齐齐发现今天的灵灵堂好热闹啊！诧异的进去一看，除了一个中年男子外全是熟人。

　　马小玲看到王珍珍，忙拉着她过去把马大龙介绍给她认识，王珍珍听说了马大龙是马小玲的父亲，顿时又惊又喜，替自己的好姐妹高兴不已。

　　小小的灵灵堂一下子变得有些拥挤起来，但是马小玲丝毫不以为意，相反，她这小半生从未像今天这么开心过，她终于体会到了家的感觉。

　　马小玲此时正带着小咪与金未来在做饭，虽然灵灵堂空间不够大，但是王珍珍等人十分善解人意，今天是马家的家庭聚会，他们自然不会搀和，只是在这坐一会儿就会回去，王珍珍已经先回去做饭了。

　　便在此时，灵灵堂内突然闪过一片光芒，一个绿色漩涡出现在客厅旁的空地上，屋内众人全都安静下来，看着那处地方。

　　下一刻，漩涡消失，四道人影出现在房中，是肖鹏、尼克、以及大手牵小手的马小虎与汤金宝。

　　马大龙一看到汤金宝的身影，顿时欣喜若狂，站起身来，几步走到汤金宝面前，颤声唤道：“金宝，老婆。”

　　马小虎微微一笑，抓着马大龙的手，将自己牵着的汤金宝的手放到了马大龙手中，笑道：“爸爸，小虎幸不辱命，把妈妈带回来了。”

　　“好，乖，乖孩子。”马大龙欣慰的看着马小虎，连连道。

　　马小虎微微一笑，自觉的走开，肖鹏与尼克也径自去了客厅，将空间留给了马大龙与汤金宝，厨房中的马小玲听到动静，忙跑了出来。

　　看到与马大龙拥在一起的汤金宝，顿时明白，这就是自己的母亲了，转头看了看这一屋子的人，马小玲嘴角勾起一抹幸福的微笑，终于，真正的一家团聚了。


第一百二十七章 我的男人，就是这么优秀、开启地藏密令

　　“大鹏，这就是马小虎？”况天佑偷偷凑到肖鹏身边，悄声问道。

　　“是啊！不过他现在是地藏王了，他已经拿回地藏王的记忆，现在你还认为他是那个凶手吗？”肖鹏好笑的看着他道。

　　况天佑苦笑一声，道：“从知道他是嫦娥的男朋友时起，我就不再相信，他女朋友这么温柔漂亮，又怎么可能去侵犯像他公司那个叫艾达的那种货色？”

　　“噗！”

　　肖鹏失笑的看了看况天佑，道：“你小子，留点口德吧！那个女人虽然又丑又莫名的自我感觉良好，但是丑也不是她自己愿意啊！”

　　况天佑无语的翻了个白眼，叫我留口德，你这更狠好吧！

　　良久，马大龙与汤金宝的情绪总算平复下来，马小玲与马小虎一左一右簇拥着父母进了客厅，刚好金未来出来叫可以吃饭了。

　　尼克跟肖鹏与马小虎打了个招呼，先行回去了，况天佑与况天生也一样。

　　“天生天佑，留下一起吃饭啊！”可以看出马小玲今天心情非常不错，很难得的没有叫臭警察，而是直呼其名，况天生半年前也加入了警局，成了臭警察中的一员呢！

　　“呵呵，不用了，珍珍已经回去做饭，今天是你们一大家子吃团圆饭，我们就不搀和了，复生……”

　　“哦！”听到况天佑的话，况复生依依不舍的从嫦娥怀中起身，露出一个可爱的笑容，对嫦娥挥挥手，笑道：“嫦娥姐姐拜拜。”

　　“嗯嗯，拜拜。”嫦娥笑眯眯的对况复生做了个拜拜的动作，这个可爱的小弟弟，她很喜欢。

　　肖鹏眼神诡异的看了况复生一眼，碰了碰马小虎，轻声道：“小虎，这臭小子居心不良，以后让嫦娥离他远点。”

　　“呃……为什么，复生小弟挺可爱的啊！”马小虎此时只是恢复了地藏王的记忆，地藏王的法力却还没拿回来，自然分辨不出况复生的僵尸身份。

　　“可爱……”肖鹏无语的翻了个白眼，拍拍马小虎的肩膀，没再多说什么，希望地藏密令开启过后，他还会这样认为吧！

　　“开饭开饭。”

　　“你们等等，我去搬张饭桌回来。”肖鹏看了看马小玲那张最多只能放下五菜一汤的饭桌，拍拍额头，随即身形直接消失在房间里。

　　几分钟后，肖鹏重新出现，手一挥，一张两米多长的新餐桌出现在空地上，周围是一圈新椅子。

　　马小玲诧异地问道：“你哪弄来的桌子。”

　　肖鹏嘿嘿一笑，道：“在一家家私城的仓库里搬来的，不过你放心，我在里面放了这张餐桌的钱。”

　　“……”

　　二十几道家常菜上桌，一大家子按辈分分别坐下。

　　马丹娜重新被叫了出来，她终于散去身下那团云气，坐在了餐桌一头主位，不知肖鹏出于何种目的，将何应求的位置安排在了马丹娜身边。

　　马丹娜脸色难看的问这是什么意思的时候，肖鹏理所当然的道：“怎么说小玲也是求叔一手带大的，这么多年来对她也多有照顾，而且是跟马丹娜一个辈分的长辈，坐主位很正常吧！”

　　马丹娜顿时哑口无言，然后一张长桌排下来依次是马大龙与汤金宝，马叮当，马小虎与嫦娥，肖鹏与马小玲，金正中与金未来，坐在桌尾的则是小咪，没办法，谁让她入门最晚，是最小的小师妹。

　　“姑姑吃饭，求叔吃饭……”

　　“姑姑吃饭，求叔吃饭，大哥大嫂吃饭……”

　　“姑婆吃饭……”

　　接下来，就是一家人不厌其烦的按照传统礼节招呼长辈吃饭，只是何应求的辈分比较尴尬。

　　按理说他是跟马丹娜一个辈分的，但是大家都习惯了叫他求叔，结果马大龙马叮当这一辈叫他求叔，马小虎马小玲这一辈叫他求叔，金正中金未来这一辈依然叫他求叔，到最后小咪是最繁琐的一个。

　　“师祖姑婆吃饭，求叔吃饭，师爷吃饭，师婆吃饭，师姑婆吃饭，师舅吃饭，师舅母吃饭，师父吃饭，大鹏哥吃饭，师兄吃饭，师姐吃饭。”

　　听小咪叫完，气氛顿时热烈起来，马丹娜与马大龙纷纷招呼大家开动。

　　肖鹏夹了一块糖醋排骨，突然反应过来，对小咪与金正中道：“正中小咪，这不对啊！你们叫嫦娥师舅母，为什么叫我大鹏哥？不是应该叫师公吗？你看未来都知道叫你们师父师母，你们两个……不懂事哦！”

　　“哄！”

　　餐桌上顿时一片哄笑，纷纷打趣的看着肖鹏与马小玲，当然，还有金正中跟小咪。

　　“呃……咳咳咳……这个……习惯了，一时半会儿没改过口来。”金正中抹了一把额头，弱弱的道。

　　马小玲白了肖鹏一眼，娇嗔道：“行了，吃你的饭吧！”

　　肖鹏偏偏头，耸耸肩，将糖醋排骨放进了口中。

　　马叮当好笑的看着肖鹏，道：“想让别人叫你师公这还不简单？早点跟小玲结婚不就行了？”

　　肖鹏点点头，道：“好主意，不过我当初答应小玲的条件还没做到，再等等吧！嗯，等我们从宋朝回来，应该就差不多了。”

　　马叮当马大龙与马小虎等人皆诧异的看着肖鹏与马小玲，“大鹏答应小玲什么条件啦？”

　　金正中忙放下筷子，举手道：“这个我知道，当初大鹏哥刚刚开始追师父的时候，答应过师父，不用法术，不做违法的事，只凭脑子赚到六十七亿美金。”

　　“噗……”

　　桌上大部分人闻言都偏过头喷了，马大龙倒是没喷，清咳几声，苦口婆心的劝道：“小玲啊！大鹏对你怎么样我们大家都是看在眼里的，这么好的男人打着灯笼也难找，你不要因为一时的任性，以后再来后悔啊！”

　　马小玲闻言顿时苦笑不已，这话她都不知道该怎么接。

　　“是啊妹妹，这样也太为难人了，就算是抢劫也抢不到这么多啊！还不能用法术，不能违法，你到底喜不喜欢大鹏？”

　　“……”

　　肖鹏淡定的吃着饭，嘴角挂着一丝坏坏的笑意。

　　马叮当却似乎看出了一些问题，开口对金正中问道：“正中，你知不知道为什么是六十七亿美金，而不是其他数字呢？”

　　“知道啊！因为那时候大鹏哥对师父有意思，但是师父因为马家的诅咒根本就没这个心思，有一次开玩笑说以师父那喜欢疯狂购物的性格，大鹏哥那几亿美金的资产怕养活不了她。”

　　“然后师父随口接了一句，几亿美金就想养活她，除非多十倍，然后大鹏哥就当真了，他那个时候有六亿七千万美金的资产，所以大家约好，等他赚到六十七亿美金，师父就得嫁给他。”

　　“然后师父又说，不能用法术作弊，也不能做违法的事，然后大鹏哥就一直把这件事放心上了。”

　　“吸！”

　　桌上众人齐齐倒吸一口凉气，马叮当觉得自己肝都在颤，一直只知道肖鹏有钱，却不知道他具体多有钱，现在总算知道了，“大鹏，那你现在赚了多少了？”

　　肖鹏咽下一口小咪做的清蒸鲶鱼，想了想道：“目前的话差不多有四十几亿美金了吧！”

　　“……”

　　这次没有人再喷饭，也没有人吸凉气，而是全都愣在了那里。

　　马叮当满脸崩溃的道：“才一年不到，你怎么赚的啊？”

　　“股票啦！基金啦！期货啦！投资理财啦！贵金属啦！什么都做一点，只要能快速赚钱的我都做，哦对了，我现在还有一家市值三亿美金的影视公司，这样算下来，我的资产大约有五十亿了吧！”

　　“呵呵，只差十七亿了，再给我半年应该就差不多。”

　　马叮当听到这什么都不说了，招呼大家道：“大家吃饭，吃饭，这些事咱们就别操心了，小玲自有分寸，啊！”

　　“对对对，吃饭吃饭。”

　　看着故作镇定吃饭的亲人们，马小玲心下不可抑止的升起了一股自豪感，我的男人，就是这么优秀。

　　小咪此时轻轻碰了碰金未来的胳膊，凑到她耳边悄声道：“未来，你师父一个月给你多少薪水？”

　　“一毛钱薪水都没有。”

　　“蛤？”

　　“不过他给我和正中都办了一张汇丰银行的白金信用卡，最高透支额度两百万。”

　　“呜……为什么我没有？”

　　“你又没问他要。”

　　“咳咳……好吧！我明白了。”

　　……

　　forget it bar。

　　这顿饭吃完已经是晚上七点多，马叮当饭前就已经打电话通知大咪，今晚歇业，内部聚会，一大家子纷纷去了马叮当的酒吧喝酒聊天，当然，还捎带上了况家三兄弟与王珍珍。

　　过不多时，尼克现身，大家安静下来，看着尼克与马小虎。

　　“地藏王，是否现在开启地藏密令？”尼克恭敬的对马小虎问道。

　　马小虎双手背负在身后，走到尼克身边，道：“开启吧！”

　　“是。”尼克应是，转身面对墙壁，手掐印诀，口中诵咒，手诀几经变换，最后双手呈剑指齐齐指向墙壁，喝道：“地藏代理官尼克，请求开启地藏密令。”

　　一个逆时针旋转的白色大漩涡凭空浮现在酒吧内的墙上，漩涡内有丝丝金芒挟裹着道道电蛇窜纵不停，马小虎毫不犹豫的将手伸进了漩涡之中。


第一百二十八章 亿万劫前的那一劫、震慑三界的逍遥剑仙

　　众人目不转睛的看着这一幕，却见马小虎突然如遭雷击，浑身开始颤动不休，口中还发出阵阵痛呼，众人齐齐站起了身，担忧的看了看肖鹏。

　　肖鹏见状忙安抚众人，摆手道：“大家不用担心，地藏密令，本就是地藏王元神所化，现在只是跟小虎形神合一，完成之后，小虎不但可以恢复地藏王的所有记忆，更是可以拥有地藏王的力量。”

　　说话间，马小虎已经彻底接收完地藏密令，只听他喃喃自语了一句，“原来是这样。”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“小虎，现在你想起我是什么人了吧？”

　　已经算是彻底成为了地藏王的马小虎闻言，回头目光灼灼的看向肖鹏，道：“是的，我想起来了，你就是亿万劫前，震慑天地人三界，一个人打得天庭与西方灵山毫无脾气的绝世大能，逍遥剑仙。”

　　听马小虎说出这段话，众人不明觉厉的看了看一脸淡然微笑的肖鹏。

　　但实际上，肖鹏此时心下一片懵逼，他什么时候这么牛逼过了？天庭与灵山？我经历过这样的世界吗？这特么到底怎么回事？

　　马小虎的话信息量太大，肖鹏一时半会儿也推算不出个所以然来，所以他决定，继续听下去，不过在听下去之前，肖鹏觉得还是给在场众人解释一下比较好，要不他们可能会听得云山雾罩。

　　“那个……小虎所说亿万劫的概念你们可能不太理解，我给你们解释一下，一个世界，由创世到灭世叫做一劫，这是世界的正常轮回，每一个世界都会经历创世与灭世，这是避免不了的。”

　　“而人世间，已经经历过亿万劫，也就是说，在现在这个地球文明之前，已经有无数文明曾经出现，又消失，而主宰每一劫生灭的，就是自宇宙初开，便已经存在的天地人三本奇书。”

　　“所谓书，只是一个代号，天地人三书加起来，就代表了天道，其实天书，也就是我们所说的命运，天书记载着每一劫的人间命运，由创世神创造世界，直至世界终结，巨细无遗，不能改，也不能变。”

　　“地书，可以操控森罗万物，改变世事，但是不可以改变天书上所记载的一切，也就是说，地书可以改变一些无关紧要的事件，但不能改变大势，比如皇朝的更替，历史中的重大事件，就是不能改的。”

　　“而天书地书的力量虽然强大，但是，也不能改变人类的自由意志，也不能使得无缘无份的人，变得相爱。”

　　“至于人书，就是我们所说的机会，也就是小虎，或者说地藏王，因为之前人书就藏在地藏王的元神之内。”

　　“正因如此，地藏王能够用无尽的慈悲救世，因为他一直在给众生一个机会，而这，也是人书会选择地藏王的原因。”

　　“只是可惜，地藏王虽然参悟出了人书的真意，在成佛前以大慈悲之心身入地狱，发下地狱不空，誓不成佛的宏愿，但他的力量终究无法驱使人书。”

　　马小玲突然不解地问道：“你说人书之前藏在我哥元神内，那现在呢？已经不在他身上了吗？”

　　肖鹏咧嘴一笑，看了满脸苦笑的马小虎一眼，道：“是啊！因为人书现在在我身上，我的力量可以驱使人书，可以真正给众生一个机会，所以人书就自动认我为主了。”

　　肖鹏说完看向马小虎，道：“小虎，坦白跟你说，其实我不记得亿万劫以前，跟你认识那一劫发生了什么事，我又经历过些什么，我脑海中根本就没有跟你认识的这段记忆。”

　　“不知道为什么，我似乎丢失了一段记忆，我从出生，到得到修仙传承，再到修炼有成，出山降妖伏魔，这些记忆我都记得清清楚楚，就是不记得什么时候见过你，我又做过些什么。”

　　“我只记得，不知道为什么，我似乎沉睡了很久，当我醒来时，就已经是这一劫，其实，我也才醒来几十年而已。”

　　“我用八荒命盘卜算了这个世界的大致发展过程，了解了一番这个世界的情况，便因为消耗过大，开始闭关恢复修为。”

　　“我再一次醒来时，已经是十几年前，我在内地游荡了十几年，直到一年前来到香港，遇到小玲。”

　　“那一劫究竟怎么回事，你好好跟我说说。”

　　马小虎苦笑一声，道：“其实我跟你差不多，同样好像忘了很多事，不过那一劫的事我倒是多少记得一些。”

　　“那个时候的世界还不是如今地球这样的球体，乃是天圆地方，人间有四大部洲，你就是出自四大部洲中的东胜神州。”

　　“你自号逍遥剑仙，在神州大地留下了许多惊天动地的传说，其中最令人印象深刻的就是……好吧！那也是我唯一记得的事情。”

　　“那就是你以一人之力，打得天庭溃不成军，天兵天将闻风丧胆，几乎连玉皇大帝都被你干掉。”

　　“后来似乎是因为你与天庭的某人有旧，看他面子你才就此罢休的，不过你从此也成了天庭的一个禁忌。”

　　“还有就是你剑挑灵山，连如来佛祖都被你逼得不得不妥协一些事，那段时间的世界，变得十分清明。”

　　“可是不知道为什么，后来你莫名的失去了踪迹，命运便在那时开始叛变，他对那个世界很失望，他觉得那个世界很不公平。”

　　“普通的妖怪吃人或为祸人间，就会被天庭的司法天神剿灭，而天庭那些神仙的坐骑或徒儿下凡为妖，为祸苍生，却总是能得到包庇。”

　　“命运很愤怒，他不喜欢这样的世界，本来你出世后所做的那些事，让命运充满了希望，可你最后却莫名其妙的消失了，就像你这个人从未存在过一样。”

　　“你一手创造出来的局面慢慢又开始恢复旧观，命运由充满希望，变成绝望，最后由绝望变成无边的愤怒。”

　　“他决定成为三界的主宰，只要他不满意世间生灵的表现，只要他预知了结局，将会是悲剧的重演，他就会提早灭世。”

　　“那一劫中，在你消失之后，命运控制了一名大能，同时挑动道佛大战，那个世界便在这场毁天灭地的大战中被打得支离破碎，现在的太阳系八大行星，实际便是由亿万劫以前的四大部洲所化。”

　　“其他三大部洲皆被打得灵气全无，变成了无法生存的星球，只有东胜神州，似乎是因为你的原因，命运刻意避开了那里，所以让这个世界保留下了一线生机。”

　　马小玲等人面面相觑，“哥，你的意思是，现在的地球，其实就是东胜神州所化？”

　　马小虎肯定的点点头，道：“没错，如今的地球，就是亿万劫以前的东胜神州。”

　　“那一场大战打到最后，天地人三界彻底毁灭，三界六道所有生灵几乎没有存活下来的，命运所控制的那名大能，也最终与如来佛祖和太上老君同归于尽，我因为有人书保护，遁出了这个宇宙，躲过一劫，成了大道五十中那个遁去的一。”

　　“便如此，那一劫成了第一个被命运所毁灭的世界，之后的一劫劫世界，基本上都没有自然终结的，全都是由于命运的摆布而提前毁灭。”

　　马小虎说到这里，金未来突然忿忿道：“他这样做，岂不是剥夺了人们改过的机会？”

　　况天生接过话头，道：“机会其实不应该由人书或是命运给我们，机会应该由自己争取，我也经历过战争，我很清楚命运在想什么，但我不认同他的做法。”

　　马小虎无奈的摇摇头，道：“不认同又有什么用？当人们意识到，自己被命运操纵摆布的时候，可能一切已经无可挽救了，过去无数劫，就是因为这样而被命运所灭。”

　　“直到上一劫，近乎完美的人类终于出现，他们就是盘古的祖先，他们集天地灵气而生，拥有极高的智慧，在他们的世界，没有战争，没有仇恨，也没有眼泪。”

　　“他们存在的目的，就是要创造出不死不灭，绝对宁静的永恒国度。”

　　“本来，在命运眼中，上一劫是他梦寐以求的完美世界，但是，他们竟然以超越了天地人三书的智慧，创造出不老不死，甚至不受命运操控的盘古族人。”

　　肖鹏点点头，总结道：“也就是说，是上一劫的人，创造了今世的神，女娲与将臣，人王与瑶池圣母，他们都是盘古族人，而盘古族人，全都是僵尸。”

　　“也可以换句话说，那就是，僵尸，全都属于盘古族人，因为僵尸不在三界内，不在五行中，更不属于六道众生的任何一道，所以命运根本无法操控盘古族人。”

　　肖鹏说着看了况天生与况复生一眼，况天生见状脸颊颤了颤，再次接口道：“所以命运，怕盘古族人取代了他的地位，成为天地间的主宰，于是他又开始灭世？”

　　马小虎点点头，眉头紧皱，叹息道：“在一夜之间，人世就变成了地狱，上一劫的人，几乎全部死于毫无先兆的天灾，只留下了盘古一族。”

　　众人闻言齐齐皱了皱眉，马小玲凝眉问道：“那上一劫的人，到底知不知道，这一切都是命运造成的？”


第一百二十九章 命运不足为虑、2001年1月2日到来

　　“可能知道，也可能不知道，我只知道，他们将创造盘古族红眼僵尸的技术，跟不老不死的秘密，再齐集所有死人的魂魄，存放在一个叫永恒国度的地方。”

　　“然后将永恒国度，送去一个不知名的时空，希望可以找到一片新的乐土，建立一个真正的永恒国度。”

　　马小玲脸上浮现出一抹悲哀之色，道：“也就是说，永恒国度，其实是上一劫的坟墓。”

　　马小虎点点头，叹道：“这也是上一劫最后的一个梦想，而盘古一族，就迁移去盘古圣地，担当起这一劫神的角色，创造了这个世界。”

　　“命运，也突然安守本分，但是盘古不灭，他根本就不会安心，所以，我怀疑上古之时，嫦娥出现在人王身边，是命运刻意的安排，目的是挑起人王跟瑶池圣母之战，以达到灭世的目的。”

　　“但是他没料到，瑶池圣母竟然没有杀了嫦娥，只是利用瑶池仙药，让她飞升月球，受那万世孤寂之苦。”

　　“盘古族发现了这一点，及时带回瑶池圣母，并将她囚禁在盘古圣地，而人王也陷入了沉眠，这才使得上一次的灭世没有成功。”

　　嫦娥听到这苦笑一声，道：“以前我就常常感慨，命运弄人，没想到，一切竟然真的是命运的摆布。”

　　马小虎闻言怜惜的看了看嫦娥，和声道：“你放心，从你遇到大鹏那一刻，你就已经摆脱了命运的操控。”

　　嫦娥温柔的一笑，满含感激的看了肖鹏一眼，肖鹏对他点了点头。

　　马小虎继续道：“另一方面，又安排驱魔龙族马氏一家，在人世为他办事。”

　　马丹娜、马叮当、马小玲这马家三代传人齐声惊呼，“马家竟然跟命运有关？”

　　马小虎点点头，肯定的道：“马家根本就是命运用来对付盘古族的棋子，秦朝的时候，马家的祖先，也就是小玲的前世马灵儿，就在命运的安排下含恨而终，对僵尸恨之入骨。”

　　“于是就发下毒誓，要马家世世代代都以追杀僵尸为己任，从此马家的后人，就不断的追杀僵尸，表面上是守正辟邪，其实只是在帮命运铲除心腹大患。”

　　“因为僵尸，就是盘古，与盘古族有血缘关系的人，他们同样不受命运的操纵。”

　　肖鹏一拍巴掌，道：“所以说，将臣那小子真的很冤，你们一直追杀他，他却从未报复，你们应该庆幸将臣不是个睚眦必报的家伙。”

　　“如果我没猜错，马家应该是命运创造出来的血脉吧？就像上一劫的人创造盘古族那样。”

　　马家三代女人齐齐默然无语，马小虎闻言肯定的点点头，道：“没错，马家后人就是命运的血脉，所以，一旦被僵尸咬了，由于血脉冲突，就会陷入疯狂状态。”

　　话说到这里，基本上所有的事都已经交代得差不多，但是肖鹏蛋疼的发现，他依然没弄清“逍遥剑仙”的来历。

　　自己到底为什么会出现在亿万劫以前，原来僵约世界的亿万劫以前，就是类似洪荒或者说神话的世界吗？

　　宇光盘是能穿梭时空没错，可不至于逆天到能穿越亿万劫吧？那这宇光盘就是堪比主神的存在了，这显然是不可能的，究竟是怎么回事呢？想不通啊想不通。

　　“照这么说，命运迟早还会动手的，不知道他这次又会怎么做。”马小玲忧心忡忡的道。

　　肖鹏闻言暂时放下了心下的思忖，反正有些事到了该明白的时候自然就会明白，不明白再怎么猜测也是枉然，就像以前关于天书功法的说明只有力量二字一样。

　　无论怎么想都想不通，然而到了僵约世界，得到人书之后，不就明白过来了吗？

　　“如果我没猜错，这次命运的套路估计还得是人王跟瑶池圣母，将臣与女娲已经放弃灭世，命运是指望不上他们了，那么能够造成灭世之局的就只有两种可能。”

　　“一种是我突然发疯，变成神经病，一种就是人王跟圣母的大战，前一种显然是不可能的，那么，就只剩第二种可能了，命运很可能会谋划人王与圣母延续千万年前未完成的那场大战。”

　　“我们只要往这个方向去应对，那就一定不会错，不过你们也不必太担心，既然亿万劫以前，有我在的时候命运不敢冒出头，那证明他要么十分忌惮我，要么是我有消灭它的能力。”

　　“人书与天书同属天道，既然我的力量能操控驱使人书，那么我的力量也一定能压制命运。”

　　“所以他在我消失以后才敢冒出来，既然如此，命运尽管交给我来对付就是，大家该怎么过日子还怎么过，什么都不必管。”

　　听了肖鹏的话，众人莫名的感到安心，马小虎却并没有这么乐观，“大鹏，命运没有实体，他只是一股极为强大的意念罢了，他以往灭世的手段大多都是天灾。”

　　“而有些劫的世界拥有强大无比的生灵，天灾根本灭不了世，那么这种情况下他就会附身在某个强大的生灵身上，以力量强行毁灭。”

　　“但他平时却是化身万千，可以是世间的任何一件物品，根本就难以捉摸，要消灭他不难，难的是找到他。”

　　肖鹏嘴角勾起一抹莫名的微笑，手一挥，八凶玄火阵盘浮现在半空，道：“这个你可以放心，命运恐怕做梦也想不到，我身上竟然会有宇宙初开之时，由混沌中孕育出来的先天灵宝八荒命盘。”

　　“这八荒命盘可以说凌驾于天地人三书之上，若天地人三书合起来为天道，那么这八荒命盘则为孕育出天道的大道。”

　　“虽然我无法完全掌控八荒命盘，但是要卜算出天地人三书的位置却不是什么难事，要不你以为我是怎么找到人书的所在的？”

　　马小虎恍然，眼前顿时大亮，原来如此，难怪当初他能直接锁定自己，“那你算出命运的所在了吗？”

　　肖鹏缓缓点头，笑道：“我算到四年之内，命运一定会出现在香港，到那时，我要他上天无路，入地无门。”

　　有了肖鹏的保证，看着那神秘莫测的八荒命盘，所有人都彻底放下心来。

　　肖鹏不得不在心下感叹，这八凶玄火阵盘还真是块好砖，哪里需要哪里搬，最重要的就是这阵盘足够神秘，谁都看不出其底细。

　　他说这些自然不是单纯的为了装逼，他有两个目的，一个目的是让众人放心，不要带着心理负担过日子，很多时候，人知道得越多，烦恼就越多，懵然无知的人，反而会过得开心快乐。

　　第二个目的，便是告诉大家，自己一个人就能解决，不需要其他人插手，这样也能避免节外生枝。

　　正事谈完，肖鹏收起阵盘，众人便开始毫无心里负担的喝酒闲聊，尼克依然作为地藏代理，替地藏王履行职责，返回地府，同时撤销了汤金宝的孟婆之职。

　　“咦，你们大家快看电视。”众人突然听到金未来一声惊呼，全都齐齐向吧台上方的电视看去。

　　“呵呵，不就是莱利又在惩奸除恶上新闻了吗？早就不新鲜啦！”况天佑无所谓地笑道。

　　“不是啦！你们看，是在讲师舅的事。”

　　众人这才来了兴趣。

　　“本台消息，近段时间闹得沸沸扬扬的马小虎强奸杀人事件终于告破，今日傍晚，凶手‘马小虎’终于落网，被僵尸侠抓个现行，现已移交警方。”

　　“然而经过调查，此人根本不是马小虎，只是与马小虎长得十分相似而已，由于其中一位遭遇凶手，因一些原因使凶手强奸未遂的受害者处于醉酒状态，将对方错认为马小虎，导致了原CW电讯公司员工马小虎蒙受不白之冤。”

　　“针对此次事件，受害者CW电讯公司员工艾达当着媒体公开向马小虎先生致歉，同时警方撤回了那张错误的通缉令……”

　　“莱利干得好啊！总算是还了小虎一个清白，来，为小虎沉冤得雪，大家干一杯。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“干杯……”

　　“对了小虎，你背上的霉运王呢？”

　　“在我去望乡台的时候就已经溜掉了啊！”

　　“哼，算他识相。”

　　……

　　2001年1月2日。

　　圣约翰大教堂。

　　况天佑穿着西装，王珍珍一身洁白的婚纱，让人惊艳万分，人说女人一生中最美的时候，就是穿上婚纱之时，此话果然不假。

　　女儿出嫁，欧阳嘉嘉专门从美国赶了回来，为女儿女婿送上来自长辈的祝福，跟她一起回来的还有金正中的母亲金姐。

　　教堂中高朋满座，虽然许多人欧阳嘉嘉都不认识，但她也能看出来者非富即贵，教堂外那跟豪车车展似的停车场就能说明许多问题了。

　　在心惊之余也替女儿高兴不已，没想到她竟然能认识这么多上流社会人士。

　　神父问完话，两人交换戒指后，婚礼仪式也差不多结束，王珍珍手捧鲜花向后一丢，宣告两人的婚礼完成，况天佑一把抱起王珍珍，向停车场冲去。

　　宾客们纷纷前往婚宴现场，而为了参加王珍珍与况天佑婚礼，同时应肖鹏之约来看电影，专门从埃及赶回来的将臣女娲此时向肖鹏暂且告辞。

　　女娲的改变真的很大，她脸上不再像以前那样随时保持着庄严肃穆，多了许多“人味”，创世女神，变得更接地气了。

　　只不过她还是不喜欢太热闹的场所，是以婚宴她就不参加了，反正他们本就不认识几个人。

　　肖鹏也不以为意，约好晚上电影院见，便各自告辞。

　　吃完婚宴，各自回家，等待电影上映的时间，肖鹏一个人在嘉嘉大厦顶楼天台静静等候着，因为还有一个很重要的人还没到。


第一百三十章 地书牌笔记本电脑、宇光盘、观影蜀山传

　　“不好意思，让你久等了。”

　　肖鹏听到这个声音，嘴角勾起一抹淡然的微笑，道：“只要你来，多久我都等得起。”

　　说完转过头看去，明日带着淡淡的微笑，向肖鹏走了过来。

　　“你真的解决了女娲与将臣的灭世之举，你的能力已经得到长老们的认可，这是你要的地书与宇光盘，命运……就拜托你了。”

　　明日柔声说完这句话，两手摊开，一台笔记本电脑与一块水晶样的漩涡状圆盘出现在明日双手之中。

　　肖鹏挥手将两件物品收入须弥戒，他现在可不敢直接接触到地书，因为上次人书融入他身体时释放出了庞大的混沌之气，不出意外地书应该也会出现同样的情况。

　　在这个特殊的日子里，他总不能一个人跑去太空吸收混沌之气，上次是猝不及防，这次他自然不会再贸贸然融合地书。

　　“为什么会是手提电脑？”肖鹏好奇的问道，看电视剧的时候他就有这个疑问了，为什么地书会成为一台笔记本电脑。

　　明日微微一笑，道：“因为不知道为什么，我们用尽一切办法都无法驱使地书，经过千万年的研究，我们发现要驱使地书，就必须要拥有一种特殊的力量，这种力量我们暂时还不知道是什么。”

　　“但是在出现电脑这个东西后，我们发现可以将地书与电脑融合，融入电脑的地书，竟然转化成了一款写作软件，可以初步的驱使地书，用这款软件写作，就可以操控世间万物发生一些改变。”

　　“在你出现之后，我们曾试过用地书将一些被你改变的事导回正轨，可惜毫无例外的失败了，地书似乎无法对你起任何效果，甚至与你有关的人也不行。”

　　“也正是因为这一点，长老们相信了你能够对付命运。”

　　肖鹏点点头，表示明白了，不出意外，地书的正确打开方式是以混沌之力融合。

　　当地书融入他的身体，那么就根本不用什么写作软件，自己动念即可改变自己希望改变的事，操控一些事按照自己的意愿发展。

　　“相信就好，呵呵，走吧！看电影去。”肖鹏偏偏头，对明日笑道。

　　明日欣然跟在肖鹏身后下楼而去，此时十楼王珍珍家热闹无比，嘉嘉大厦的朋友们自不必说，司徒奋仁带着阮梦梦也回来了，还有莱利一家子。

　　由于房间不算大，装不下那么多人，金正中把对面自己家也打开，用来招待宾客。

　　肖鹏带着明日进入房间的时候，莱利、诗雅、况天生、况复生、珍妮、尼诺等僵尸皆有感应，纷纷诧异的看向肖鹏身后的明日。

　　明日实力虽不如将臣，但其生命等级却是与将臣一样的，是以他们在面对明日的时候，与面对将臣没有任何区别。

　　“大鹏，这位是……”况天生迎上前，诧异的问道。

　　“哦，介绍一下，这位是从盘古圣地出来的盘古族美女，明日小姐。”肖鹏微笑着给况天生介绍道，又转头对明日道：“况天生，想必你是知道他的。”

　　明日微笑点头，伸出右手，柔声道：“你好。”

　　况天生恍然，原来是盘古族人，难怪，伸手与她握了握，笑道：“你好。”

　　司徒奋仁凑了过来，对况天生与明日笑笑，随即向肖鹏汇报道：“肖先生，已经联系好荃湾百老汇电影中心，今晚包场，蜀山传试映，正式的首映时间是年底作为贺岁档上映。”

　　“现在时间差不多，你看……”

　　肖鹏了然的点点头，转头看了看众人，王珍珍与况天佑已经换下了礼服与婚纱，穿上了日常服饰，此时正坐在沙发上与一众亲朋好友谈笑。

　　“啪啪……”肖鹏拍了拍巴掌，笑道：“各位，时间差不多了，我们移步电影院如何？”

　　“好啊好啊！早就期待大鹏这部电影了，我们走吧！”况天佑立刻附和道。

　　房间里的宾客纷纷起身出门而去，不过欧阳嘉嘉与金姐他们一众老一辈对电影没什么兴趣，也就没去，去的都是知道肖鹏他们这帮人内情的朋友们，这样也好，有些话说起来也不用避讳什么了。

　　况天佑与王珍珍结婚，肖鹏送了他们一辆路虎越野车作为贺礼，马小玲的甲壳虫也早就换成了一辆四座的红色法拉利。

　　加上司徒奋仁与莱利开来的车，要装下这些宾客是绰绰有余了。

　　众人驾车前往电影院，到地方的时候，将臣也刚好开车带着女娲与红潮到来。

　　红潮今天用的并不是阿秀的面孔，看到挽着况天生臂弯的小咪时，目光微微闪了闪，不过很快就恢复了面无表情的状态。

　　原本有了些东西的眼神之中，再度恢复成迷茫之色，这个女人，看来这辈子也就那样了。

　　如果她能学到小咪一半的主动，以况天生对阿秀的感情，她未必没有机会，但偏偏……她是红潮。

　　“嗨，老将，你们也到啦！”肖鹏熟稔的跟将臣打着招呼，对女娲点了点头。

　　“是啊！我们这次来看的不是电影，而是你这个神仙的经历，当然要准时一点。”

　　将臣跟肖鹏寒暄几句，随即将目光放到了马氏一家三代女人身上，微微一笑，自如的打了个招呼，笑道：“老朋友们，你们好啊！”

　　马叮当目光复杂的看了将臣与女娲一眼，径自转身往电影院内行去。

　　马丹娜与马小玲看了看马叮当的背影，齐齐轻叹一声，马丹娜转向将臣，淡淡道：“以前是我们马家多有得罪，希望你不要放在心上，从今日起，我们马家与你的恩怨，一笔勾销。”

　　说完亦转身进了电影院，将臣与女娲诧异的对视一眼，看向肖鹏跟马小玲，露出一个询问的神色。

　　“走吧！先进去，等看完电影，我会把前因后果跟你明明白白的说一遍。”肖鹏一把勾住将臣的肩膀，往电影院行去，走到门口时，却见明日正等在那里。

　　将臣与女娲感应到明日的气息，齐齐愣了愣，明日对他们微微一笑，道：“你们好，我的族人。”

　　“族人？”将臣怔了怔，肖鹏呵呵一笑，道：“好啦好啦！现在什么都别说，先看完电影，有什么话，待会儿看完电影去酒吧喝酒的时候慢慢说。”

　　“……”

　　……

　　百老汇电影院很大，共有一千六百多个座位，然而今天却总共就坐了二三十号人，全都是王珍珍的亲朋好友。

　　众人坐在了最适合观影的位置，每人手中都捧着爆米花与奶茶等物，不过马小虎怀里的爆米花似乎有些多，足有四五桶，好在他旁边坐的就是马小玲，她须弥戒中还放着一大堆。

　　总之只要是有嫦娥在的地方，吃的东西是绝对不能缺少的。

　　很快，灯光灭掉，电影幕布上开始投射出光影，电影一开头就是一个语调优雅散淡的男中音，说出了一段旁白。

　　“常言道，山外有山，天外有天，在浩瀚的宇宙里，恒河星数变幻出奇，层出不穷。”

　　“在中国四川蜀山一带，山峦迂回起伏，云海飞卷奔腾，令人幻想起天地间的灵气汇集于川岳之间，所以，关于这里的怪诞故事很多……”

　　“其中相传，山中有不死奇人，能吸取山中灵气，突破凡人之躯，御剑飞行，追风逐月，星海奔驰，他们在这里修炼仙术，目的是希望能参透天地间永恒的奥秘，以达到天人合一的境界。”

　　随即电影开始，镜头缓缓上升，穿过云海，映入众人眼帘的就是那一座座漂浮在空中的奇山。

　　“哗！”

　　影院中传出一片惊叹之声，马小玲身子微微向肖鹏偏过去，“这就是你们峨眉派所在的蜀山？太壮观了。”

　　肖鹏点点头，轻声道：“没错，我记忆中的蜀山，就是这样的。”

　　电影继续播放，待得白眉出场，说了一段台词后，镜头一转，便是阮梦梦扮演的孤月大师出场，众人又为阮梦梦那惊艳的造型惊叹不已。

　　扮演玄天宗的则是香港著名影视演员郑建义，随着剧情推进，孤月大师放出月金轮，玄天宗则是祭出了日金轮。

　　马小玲、况天生、金正中、金未来四个去过日本四国大厦，见识过日月金轮的人下意识的扭头看了肖鹏一眼，既然这日月金轮是昆仑派的镇派之宝，又是怎么落到肖鹏手上的呢？

　　这电影中的日月金轮是肖鹏亲自照着自己的日月金轮画下来，送去剧组，然后特效公司照着这幅画像做出来的。

　　等到幽泉老怪驾驭着那令人心生恐惧的巨大骷髅出现，瞬间灭了昆仑山，众人纷纷替蜀山捏了把汗。

　　因为他们从一开始就知道，这部电影是根据肖鹏的亲身经历拍出来的，所以代入感十分深刻，不知不觉就会沉浸到电影里体现出来的场景中去。

　　随着电影中显出两百年后几个大字，画面再次一变，这次镜头转到了一座鸟语花香，景色宜人，宛若仙境的孤岛上，事实上，这里就是仙境。

　　一个长相与肖鹏有五六分相似的演员扮演的逍遥子出现在一片草坪中，那名演员的一身扮相，正是肖鹏元神逍遥子那一身月白长衫的造型。


第一百三十一章 大鹏这部电影拍得还是比较真实的、吸收地书

　　只见那逍遥子背上背着一把造型古朴的长剑，面前半空漂浮着一块奇异的八角盘，正是马小玲他们印象中的八荒命盘，而逍遥子此时的姿态，可不就是肖鹏在卜算时的模样吗？

　　片刻之后，那逍遥子停下卜算，凝眉自语道：“魔道又对正道出手了，两百年前我道法未成，只能坐视幽泉老怪先诛华山，后灭昆仑。”

　　“今次幽泉又准备对蜀山动手，我说什么也不能再袖手旁观，浩然天地，正气长存，大不了就是一死罢了。”

　　逍遥子说完，手捏剑诀，背后长剑铿锵一声出鞘，漂浮在他面前，逍遥子纵身跃上长剑，剑诀一引，身形顿时化作一道流光飞射而去。

　　“你以前真有这么正气凛然？”马小玲饶有兴趣的对肖鹏问道。

　　“呃……咳咳，那个，电影嘛！肯定会对主角有一些美化，不过我那时候道法初成，人也比较单纯，确实是有那么一种想要出去降妖伏魔，维护天地正气的想法。”

　　“不过更多的是想要验证自身所学，其实那句浩然天地，正气长存是我一门独门绝学的口诀，你看下去就知道了。”

　　此时剧情已经推进到了盘螺谷内，他与花木兰结识那一段自然被肖鹏刻意删减掉啦！所以这部剧中只有程乐天，却没有花木兰。

　　逍遥子背后神剑化为火龙硬抗幽泉老怪的画面，再次让众人震撼了一把。

　　“这招怎么从没见你施展过？”马小玲不解的问道。

　　“那是因为我那把仙剑，那把仙剑叫渊虹剑，配合渊虹剑可以施展出一门叫赤焰火龙诀的剑诀，可那把剑后来毁掉了，而我又得到了更厉害的兵器法宝，所以就没再施展过。”

　　“哦！”

　　之后的剧情与肖鹏在蜀山传世界经历的并无二致，与玄天宗丹辰子结识，阮梦梦扮演的李英奇出场，同闯血穴，为救二人以身犯险，最后以斩鬼神真诀逃脱，因此渊虹剑损毁。

　　又从李英奇长空无忌天雷合璧失败，长空无忌身死，金未来扮演的程乐天爬上蜀山，一直到白眉飞升，逍遥子成为峨眉第二代掌门，与肖鹏的经历都没有多大出入。

　　直到玄天宗为了成为雷炎剑新主人而准备进入三元宫那为止，剧情都可以说是完全真实。

　　而就在剧情推进到玄天宗收取雷炎剑失败那时，电影剧情变成了玄天宗主动找到逍遥子，将日月金轮托付给他，如果他进入三元宫清洗记忆成功，那逍遥子再还给他就是。

　　而他一旦失败，就势必被天火焚为灰烬，那么日月金轮就算是赠送给逍遥子了。

　　结果是显而易见的，玄天宗失败了，被烧成飞灰，日月金轮从此自然便落入了肖鹏手中，到这，也就填上了肖鹏拥有昆仑派镇派之宝的坑。

　　不过肖鹏又多添加了一段以日月金轮中留下的玄天宗元神，重新造了一个玄天宗出来，这个玄天宗跟廉刑一样，需要开窍，当然，他是不可能开窍的。

　　其后，李英奇见廉刑迟迟不能开窍，忧虑之下，开始闭关参悟，最后让她参透，原来天雷双剑想要完美合璧，最好的做法就是一人同使双剑。

　　因此便主动提出请逍遥子尝试收取雷炎剑，逍遥子照做，竟然真的一举成功。

　　随即李英奇便对逍遥子提出了一人同使天雷双剑，便能顺利双剑合璧的理论，然而天雷双剑本就相生相克，稍有不慎，便是天雷双剑在体内冲突，爆体而亡的结果。

　　逍遥子十分符合常理的犹豫了，李英奇也不逼他，给他时间考虑，然而，幽泉血魔并未给他太多考虑的时间。

　　虽然白眉从另一个宇宙空间送回了南明离火剑，让他轻易破灭了魑魅魍魉的进攻，但他依然没有打败幽泉血魔的把握。

　　在幽泉血魔带领大批魑魅魍魉攻上蜀山，峨眉派面临生死存亡之际，逍遥子以大无畏的精神，大喝一声“浩然天地，正气长存”，毅然以身接纳了李英奇送出的天击剑。

　　最终，逍遥子因坚定的信念，与心中蕴藏的无边浩然正气，感化了天雷双剑，使天雷双剑共存于他体内，并顺利天雷合一。

　　最后化身小太阳，以流光的速度迅速蒸干血河，斩杀了幽泉血魔，保住了峨眉数千年基业，维护了天地正气。

　　长达近三个小时的电影就此结束，然而观众们依然沉浸在那恢弘的场景之中，无法自拔。

　　马小虎叹息着对坐在周边的马小玲马叮当等人道：“看得出来，大鹏这部电影拍得还是比较真实的，这样的场面，在亿万劫前并不算什么弘大。”

　　“这血河大阵，跟地狱阿修罗界之中，冥河老祖的血海大阵比起来，根本就是小巫见大巫。”

　　“冥河老祖号称血海不枯，冥河不死，然而要蒸干血海，别说是天雷合璧的小太阳，就算是真正的大日金乌也不一定做得到。”

　　说到这，马小虎转向肖鹏道：“大鹏，这部电影是你道法初成之后的经历，那么之后呢？你飞升之后的经历你还记得吗？”

　　肖鹏无奈的摇了摇头，道：“我丢失的应该就是我飞升之后的那段记忆，照你所说，我飞升去的地方，应该就是那什么东胜神州，不过我确实想不起来了。”

　　马小虎点点头，叹道：“应该是这样的，白眉祖师弄到的南明离火剑，应该是以南方神兽朱雀的南明离火炼制而成，这就证明他飞升的地方，就是四大部洲所在的世界。”

　　肖鹏摆摆手，道：“算了，想不起就不想了，船到桥头自然直，以后我终有一天能明白这是怎么一回事。”

　　“只是可惜，如今这个世界太过脆弱，根本就承受不起南明离火剑的威力，以后南明离火剑，也只能当个威慑性武器了。”

　　电影散场，已是晚上九点多，众人相约去了马叮当的forget it bar喝酒，在酒吧，肖鹏将命运的相关信息告知了将臣与女娲，明日也告诉了将臣将臣的使命，两人这才明悟前因。

　　同时将臣也庆幸自己被命运动了手脚，忘记了自己的使命，否则，女娲恐怕早就死在自己手里，哪里还会有如今的这一对情侣？

　　所以说，福祸相依，两人的存在本来是祸，遇到肖鹏却变成了福。

　　女娲也真正的转变了心态，她是创世神？很牛逼？尼玛，这就有两个活了不知道多少劫的人物，特别是地藏王，人家见过的创世神是以亿万计算的。

　　而肖鹏电影里展现出来的那些法术，能力，让女娲明白，她与将臣的实力，在肖鹏眼中也确实不算什么，就算力量不比他弱，但加上他手中的法宝，自己两人只能是被吊打的对象。

　　况天佑与王珍珍新婚燕尔，大家体谅他们，也就没玩太晚，不到十二点就各自回去了。

　　马小虎带着嫦娥回了他家，马大龙带着汤金宝回了自己的蜗居，当然，走之前肖鹏给马大龙与何应求一人喂了一滴长生不老药，并告诉马大龙与汤金宝，让他们明天去嘉嘉大厦找他们，好带他们去买房。

　　可王珍珍却说，嘉嘉大厦作为她的嫁妆，现在已经是她跟况天佑的私人财产，所以他们已经可以决定嘉嘉大厦的住房是不是要卖掉，如果他们不嫌弃嘉嘉大厦普通了点，他们可以做主卖给他们一套房子。

　　马大龙闻言大喜，其实房子什么的他是真的无所谓，但是能跟儿女们住在一栋大厦，那是想都想不来的好事啊！当下立刻表示要搬到嘉嘉大厦住，当然，马小虎也一样。

　　对于这一点，最开心的当然是马小玲，肖鹏一挥手，表示他们现在住着的房子他全部买下来了，他那一套，灵灵堂一套，金正中那一套，还有十楼金正中家与王珍珍家隔壁两套，他都买了。

　　一共五套房，肖鹏也不跟王珍珍他们商量价钱，直接支付五千万，况天佑却笑眯眯的让他直接把钱打进他股市那个账户里，当初况天佑给他的五十万，如今也有近千万了，翻了近二十倍。

　　反正那些钱放银行也没多少利息，有肖鹏这个人形印钞机帮他们赚钱，何乐而不为呢？

　　明日也在此时跟肖鹏提出了告辞，她告诉肖鹏，长老已经决定放弃计划，不日就要释放瑶池圣母，也不会再管她与人王的爱恨情仇。

　　所以当瑶池圣母回到人世，盘古长老希望肖鹏能帮忙看着点，别让她再做出对这个世界有巨大危害的事。

　　对这件事，肖鹏自然是责无旁贷，无论什么理由，他都不可能任由瑶池圣母乱来。

　　瑶池圣母的红雪病毒，对盘古一族可是走着无与伦比的杀伤作用，杀僵尸就跟拿杀虫剂杀蚊子一样。

　　真要让她放手施为，恐怕狂天生莱利他们一个都活不了。

　　诸事议定，各自回家，这个原本是世界末日的日子，对嘉嘉大厦的人们来说，却是一个新的开始，新的未来。

　　……

　　太空之中，肖鹏凌空盘膝而坐，他此时在做的事，与上次人书入体并无二致，只不过地书所蕴含的混沌之气，竟然比人书多了数倍。

　　这次他花了更多的时间，用了足足一个星期才将混沌之气吸收完毕，也同样可以初步使用地书，他的混沌之力这次却是提升了数倍。

　　别的不用说，去太阳，他可以跑几个来回都不带歇口气的了。

　　便在肖鹏准备返回地球之时，他体内的几大法宝器灵同时出声，阻止了肖鹏回返的想法。

　　“大鹏，你以前不是琢磨着帮我们破解封印吗？现在，是时候了。”天击剑带着无边兴奋的意念传入了肖鹏脑海。


第一百三十二章 金仙之境、解封神兵、杰克苏的器灵们

　　“什么？不会吧！”肖鹏又惊又喜，忙又重新盘膝坐下来，“当初你们说过，要强行为你们解封，至少需要金仙的道行，难道……我现在已经有金仙的道行了？”

　　天击剑万分肯定的道：“没错，虽然你的功法十分奇特，与一般的修炼功法都不相同，也没有普通功法修炼到某一阶段的特征，但是单从力量的强度来说，绝对已经是金仙的境界。”

　　“封印我们的都是天仙级别的修士，若懂封印手法，天仙即可破之，若不懂，则需高出封印之人至少两个境界方可。”

　　“天仙之上为纯阳真仙，真仙之上便是金仙，你如今有了金仙级别的力量，已经足以强行破封了。”

　　肖鹏闻言也兴奋起来，要知道，拥有器灵的神兵本身就可自行修炼，吸纳天地灵气使自己慢慢进化，有些神兵甚至能彻底修成人形，成为类似妖怪的存在。

　　而天雷双剑与日月金轮被人封印，根本就做不到这一点，所以也就只能在修真世界声名鹊起，要是以后去了神话世界或洪荒世界，恐怕就得淹没在层出不穷的灵宝神器之中。

　　但是解除封印就不一样了，他们将变得潜能无限，从某种意义上来说，天雷双剑与日月金轮皆属先天类的神兵。

　　只不过其出自修真世界，从质量上来说与洪荒那些先天灵宝，先天至宝的确不在一个档次，最多能算是先天法宝。

　　但是肖鹏最大的优势就是可以穿梭无数世界，时间先不去说它，就说有无数机会寻找可以让他们进化的机会，那就不是洪荒世界的灵宝至宝能比的。

　　“我要怎么做？”肖鹏郑重问道。

　　身上光芒一闪，天击剑那紫蓝红三色纠缠，还带着团团火光的剑身自肖鹏体内冒出，在肖鹏面前凝聚成了一柄造型奇异的实体剑。

　　此剑剑柄作龙形，前有长鼻，宛如一道紫电，剑身分三色，最外侧为蓝色，中间是红色，最内侧为紫色。

　　天击剑显形后，对肖鹏道：“大鹏，看到剑柄上那个微小的阵图了吗？输入力量，强行打破抹除它就行了。”

　　“哦！”

　　肖鹏闻言没有丝毫犹豫，剑指伸出，点在了那个阵图上，混沌之力不要钱一样疯狂输出，果然遇到了巨大的阻力，肖鹏没有理会，径自不断输入力量。

　　不知道过了多久，肖鹏输出的力量终于轰然一声，顺畅的传入了天击剑内部，被天击剑灵小天吸收，肖鹏知道，封印已经被他打破了。

　　“呼，终于出来了。”天击剑一声愉悦的剑鸣，剑柄之上冒出一股三色光芒，在天击剑剑身之旁凝聚出了一道身影。

　　肖鹏眼中微微闪过一抹迷醉之色，心悦诚服地叹道：“真没想到，小天你原来这么漂亮。”

　　没错，天击剑灵竟然是比嫦娥还要美貌的女子形象，粉红色的长发，蓝色的眼珠，身上一件紫色纱裙，整个人看上去，竟然有那么一丝二次元美女的感觉。

　　但与二次元美女不同的是，她的身材与五官是正常大小的比例，没有二次元美女那种跟铜铃似的大眼睛。

　　“嘻嘻，谢谢大鹏，不过你可别乱打主意哦！我喜欢的是小雷。”小天嬉笑着对肖鹏道。

　　肖鹏顿时啼笑皆非，一副崩塌的造型，“拜托，你想多了吧！我知道你跟小雷，小阳跟小月都组了成千上万年的CP，你把我当什么人了？我们只会是伙伴。”

　　“哈哈，那我就放心了。”小天俏皮的拍拍高耸的胸脯，吐了吐舌头，笑道。

　　肖鹏翻了个白眼，没好气的在识海中唤道：“你们几个，还要我请你们吗？”

　　“嘿嘿。”

　　雷炎剑，日月金轮纷纷自识海之中冒出，漂浮在肖鹏周身。

　　日金轮平日看上去是一个比足球小点的光球，但其本体却是一个跟月金轮一样大的镂空金属球体。

　　肖鹏依次给几件神兵破除了封印，混沌之力也消耗得七七八八，四件神兵的器灵纷纷化出人形，站在肖鹏身前。

　　小雷的形象是一名身高近两米的高大青年，身上穿着翠绿色布甲，头发也是与布甲一样的翠绿色，眼中时不时闪过丝丝电芒，给人以威猛无铸之感，跟小天站在一起，很有点三国无双中吕布与貂蝉的味道。

　　小阳看上去形象气质是最接近肖鹏的，一身淡雅的炽白色长衫，头发以同色发带捆缚，四人中只有他的头发是正常的黑色。

　　气质上给人以阳光男孩的感觉，一个大男人，竟然长着一张瓜子脸，好吧！不得不说，确实很帅，很俊美。

　　小月神色冰冷，身上穿的是雪白丝质长裙，满头天然银丝柔顺飘逸，蜂腰细腿，美艳无双。

　　四人最大的共同点就是，不似现实中人，个个身上都拥有着那么一抹二次元的气息。

　　但不可否认的是，男的或俊美或充满阳刚之气，女子或娇俏可人或美艳绝伦，狠狠的满足了一把肖鹏曾经有过的杰克苏幻想。

　　“呵呵，你们四个，要是在地球上现身，那么所有偶像明星都可以去死了。”

　　肖鹏摇着头调侃了一句，随即手一伸将南明离火剑祭了出来，笑道：“小明，他们都被封印过，你可没有，从没见你现身过，赶紧出来让大家看看。”

　　“呃……这个，还是不要吧！我跟他们可不一样。”南明离火剑微微旋转，发出这么一道意念。

　　“有什么不同？怕什么，都是伙伴，大家又不会笑话你。”肖鹏好笑的看着南明离火剑，撺掇道。

　　“唔，好吧！”

　　下一刻，南明离火剑光芒大盛，然而那光芒并未朝四面八方散射，而是全部在一旁凝聚起来，当光芒渐渐消散，出现在大伙面前的，却是一只鸟，一只类似凤凰一样的鸟。

　　“我去，小明竟然是一只朱雀！”四大神兵器灵与肖鹏讶然的看着那只全身朱红，美丽无比的异鸟，惊呼道。

　　朱雀，亦称朱鸟，形体似凤凰，南方之神，但其实朱雀和凤凰是两种不同的生物，凤凰是百鸟之王，而朱雀却是先天之灵兽，比凤凰更稀有尊贵，破坏力也更强。

　　“所以我说我跟他们不同嘛！”小明呼扇着一双美丽的羽翼绕着众人盘旋飞舞。

　　“好啦！现在大家都出来了，那么有一个比较现实的问题就摆在了我们面前，你们都是怎么修炼的？是不是像小明那样需要吸收与自身同属性的能量？”

　　“亦或是跟人类一样，修炼法诀，吸纳天地灵气以达到进化的目的，说说吧！”

　　作为几大神兵发言人的小天微微一笑，道：“我们跟小明不一样，牠是朱雀，乃先天灵兽，本身就强大无比，即使没有法诀，也会自动吸收火灵之气，不断进化，是吧小明？”

　　小明点点头，认可了小天的说法，“没错，我只需不断吸收火焰与火灵之气，就可以缓缓进化，若能找到与我同样品质的火焰吞噬，我甚至可以提升生命等级。”

　　小天羡慕的看了小明一眼，对肖鹏道：“我们跟牠不同，需要自行修炼，主动去吸收天地间适合我们的灵气进化，所以我们需要法诀，而且最好是适合我们的法诀。”

　　“这一点应该不是问题，在大鹏体内待了这么久，我也慢慢发现了一些事，大鹏你的功法似乎与普通功法不一样，其包罗万象，可以说囊括了所有可能的修炼方式。”

　　“只要你愿意，你可以以你的功法为基，创造出任何功法，用句比较专业的话来说就是，你这门功法似乎包含了三千大道。”

　　“那么功法就不是问题，我的本体属性比较简单，天击剑发出的本是三昧真火，即木中火、石中火、空中火融合而成。”

　　“这三种火比较常见，我很容易就能获取，所以只要解决了功法问题，我就没什么问题了，而大鹏创造的弄火诀就很不错，我修炼这个就可以了。”

　　肖鹏点点头，表示明白，随即转头看向小雷。

　　小雷见状开口道：“我跟天姐差不多，不过我需要的是雷火，就是雷雨天云层里那种。”

　　小阳微微一笑，和声道：“我跟小月差不多，除了一门修炼功法外，吸收的是太阳之精与太阴月华。”

　　小月冷冷开口，道：“尼诺跟我一样，需要吸收的都是太阴月华，所以他那门九幽冥凰诀很适合我。”

　　“啪！”

　　肖鹏打了个响指，竟然还让其在这真空环境中把声音传出来了，笑道：“得嘞，我明白了，各位的需求我心中都已经有数。”

　　“小明，只需要把他丢进火里面就行，就算不丢进火里牠也能慢慢进化，丢进火里只是加快速度而已。”

　　“然后你们四个，小天跟小月的法诀是现成的，我需要做的就是创造一门吸收雷火之气与太阳之精的功法就可以了，是这样吧？”

　　四人点头，肖鹏点点头，道：“行，你们给我点时间，弄火诀跟九幽冥凰诀毕竟是给这个世界的人创造的，比较照顾这个世界的实力等级，其潜力其实还没开发到极致。”

　　“过段时间等我完善了功法，再创出小雷与小阳需要的功法后，再一起给你们，这样也不耽搁你们的进度嘛！”

　　“那就这么定了，靠你啰！亲爱的主人，我们先回去了。”小天娇俏的说完这句，几人纷纷回到兵器之中，重新没入肖鹏身体，回到了识海之中。

　　肖鹏耸耸肩，也只有在开玩笑的时候才能听到小天称呼自己主人，看看了体内只剩下两成的混沌之力，叹息一声，重新开始打坐修炼，一股股混沌之气被吸收进身体，迅速转化为混沌之力。


第一百三十三章 穿越、南宋绍兴十年朱仙镇、没有前世哪来今生

　　夜。

　　灵灵堂。

　　浴室之中，马小玲从浴缸中起身，到淋浴喷头下冲洗身子，凹凸有致，晶莹剔透的身体暴露无遗。

　　“啊！”

　　突然，浴室中传出一声惊呼，随即是马小玲的娇嗔，“你能不能别老是神出鬼没的？这次怎么去了这么久？都快一个月了。”

　　“呵呵，想我了？”

　　“嗯……”

　　这一声鼻音拉得很长，也不知道是在回答肖鹏的问话，还是别的什么意味，总之，浴室之中很快就响起了一些奇奇怪怪的声音。

　　……

　　卧室之中，马小玲双颊上一片粉红，目光迷离的靠在肖鹏结实的胸膛，慵懒地问道：“你还没告诉我呢！为什么这次去了这么久？”

　　“本来一个星期我就已经稳固了修为，谁知道天击剑突然告诉我，可以给他们解封了，所谓神器有灵，我身上的几件兵器法宝都是有器灵的……”

　　肖鹏将几件神兵器灵被封印，他需要达到金仙之境才能解封的事情说了一遍，马小玲惊奇的看着肖鹏，道：“金仙？那是一个什么样的境界？”

　　肖鹏想了想，解释道：“凡人修仙有筑基、灵虚、金丹、元婴、化神、出窍、合体、渡劫、圆满九大境界。”

　　“而渡劫之后即为地仙，只需修行圆满，便可飞升成仙，此时便可称为天仙，天仙之上有纯阳真仙，就像传说八仙过海中的八仙一样，他们就全都属于纯阳真仙。”

　　“真仙上去即为金仙，金仙之上有大罗金仙，再上去为玄仙，玄仙之上则为修仙者的极致，天道圣人，圣人将元神寄托于天道，则可不死不灭。”

　　“当然，实际上的最高存在为玄仙，天道圣人只是一个传说，这个世界并不存在，就算存在，也早被命运灭了。”

　　“不死不灭是相对的，元神寄托天道，有天道庇佑，则无论肉身被杀死多少回，只要元神不灭，都可重新凝聚肉身，但是若要杀他的本就是天道，那么就算是圣人都必死无疑。”

　　“其实你哥哥地藏王在亿万劫前应该就是一个玄仙级别的菩萨，虽然他是菩萨位，实际比很多佛都厉害，只是经过亿万劫的轮回，他的实力被消磨了许多，现在恐怕也就真仙级别而已。”

　　“不出意外的话，我现在应该是世间唯一一个金仙。”

　　“那这样说来，你岂不是天下无敌了？”马小玲在肖鹏胸前轻抚，如此打趣道。

　　肖鹏傲然一笑，道：“差不多吧！不过命运灭世从来不是靠实力，他那蕴含天道意志的意念可不是谁都能扛得住的，心灵稍稍有些破绽就可能被命运所乘，幸好我的功法足以克制命运。”

　　马小玲眉头微蹙，认真的道：“你千万不要大意，既然命运能灭了亿万劫的世界，肯定有他的可怕之处，照你所说，连圣人都被他灭了，你一个小小的金仙……”

　　肖鹏摇摇头，道：“不一样的，圣人是主动将元神寄托于天道，相当于自己送上门，把自己的性命交到了命运手中，命运要杀他们自然再简单不过。”

　　“不过这个世界有没有出现过圣人都还不一定呢！说不定那就是仙人间的一个传说，根本就是虚无缥缈的存在也说不定。”

　　“你放心，都说了我的功法可以克制命运，天地人三书代表天道，而我的功法，很可能来自大道，所以我不怕他。”

　　肖鹏说到这，也不再跟马小玲掰扯什么大道天道了，那个解释起来很复杂，不是一两句话说得清的，是以肖鹏转而道：“我打算明天就去宋朝，有些事必须去做，要不历史就会发生混乱，我们一起去吧！”

　　马小玲顿时来了兴趣，“好啊！我记得嫦娥说过，一起去的还有正中未来小咪他们三个，叫上他们一起吧！”

　　肖鹏理所当然的道：“当然，这次回宋朝我就是打算好好练练兵，锻炼一下他们三个，不到生死危机的关头，我是不会出手的，还有你也是，不得轻易出手。”

　　“毕竟我们是从未来回到过去，我们做的任何事都有可能对历史造成影响，所以能不改变什么就尽量不要改变，一些在史书上本来就没有记载的事就没关系了。”

　　“我们要去的是南宋绍兴十年，岳家军攻打朱仙镇的时间，此次主要任务，是带回岳家军先锋，也是岳飞的亲生女儿岳银瓶，此人在史书上并没有留下姓名，应该就是因为被我们带回来的原因，记住了哦！”

　　“知道啦！我这么大的人了，难道还会分不清轻重吗？而且你不是说了吗？天书记载的事是不能改变的，十二道金牌与岳家军的消亡属于历史大事件了吧？那是我们能改的吗？”

　　听完马小玲的话，肖鹏不置可否，却突然奸笑道：“是吗？这么‘大’的人了，我看看有多大？”

　　“咯咯……讨厌……”

　　……

　　次日晚，嘉嘉大厦地下停车场。

　　金未来兴致勃勃的对肖鹏问道：“师父，这次去宋朝我真的能看到我的前世？我的前世是一个什么样的人啊？”

　　“你前世啊！跟玛丽的职业差不多吧！只是有一点点区别。”

　　“女巫？”

　　“不是女巫，是巫女，行了，别管这么多，到那就知道了，上车吧！准备出发。”

　　肖鹏坐到驾驶室，马小玲自然是坐副驾驶，三个小辈坐在了后面，小咪提着她的化妆箱，金未来紧紧握着她的赤火焰光扇，金正中则是兴奋的不住将手指骨节压得咔咔作响，准备大显身手。

　　因为肖鹏说了，这次回宋朝，他跟马小玲最多只是动动嘴，给他们一些提示，动手的什么的就得靠他们自己了，这算是给他们的一次考验。

　　见众人准备完毕，肖鹏发动汽车，开到道路中央，随即打开车窗，祭出了宇光盘，一个如同黑洞般的蓝色光圈出现在汽车正前方，肖鹏一脚油门踩下去，车子轰鸣着冲进了光圈。

　　时间已经定好，南宋绍兴十年二月十六日戌时，保时捷卡宴没入时空通道之中，通道两边的画面不断闪过，从现代退回到民国，随即是清、明、元，最后终于到了宋。

　　从汽车进入时空通道，到看到出口，总共用去了八分多钟，原来时空通道中，一分钟便可跨越一个世纪的时间。

　　“嗡！”

　　汽车冲出时空通道，时空通道也瞬间缩小消失，重新凝聚成宇光盘回到肖鹏手中。

　　“啊，大鹏小心，要撞到人了。”副驾驶座的马小玲惊呼出声。

　　肖鹏方向盘向右一转，一脚刹车下去，一个漂亮的甩尾停了下来。

　　而在车旁，一名身着银甲，手擎银枪，背后披着大红披风，脸上还戴着面甲的小将凝神戒备。

　　肖鹏舒了口气，对马小玲笑道：“幸亏哥反应不错，不然在宋朝发生车祸，还不知道历史会怎么写呢！”

　　“呵呵。”马小玲轻笑出声。

　　“哇，大鹏哥，你看那人，像不像常山赵子龙？”金正中突然看着车旁那名银甲小将兴致勃勃地叫道。

　　“常你个大头鬼啦！赵子龙是三国时期的人，现在是宋朝，你历史是体育老师教的吧！”肖鹏没好气的横了他一眼，笑骂道。

　　好吧！人王伏羲表示他躺着也中枪了。

　　“喂，你们还聊，外面都打成什么样了，你们三个，还不下去清场？”马小玲啼笑皆非的对几人道。

　　“哦，马上去，哇，那些带翅膀的红色人形怪物是什么玩意啊？”金正中一边打开车门，一边惊呼道。

　　“那是血神子，是未来的前世金国巫女完颜无泪发动血神咒制造出来的，专吃敌人魂魄，你们要小心。”肖鹏随口解释了一句，与马小玲一起开门下车。

　　“呃……那我们帮哪边？”金未来闻言一怔，一听是自己前世制造的怪物，金未来下意识的问了一句。

　　肖鹏无奈的拍拍额头，无力的道：“小姐，你这辈子是汉人，当然帮汉人啦！前世是前世，今生是今生，分清楚好不好。”

　　“可是……没有前世的完颜无泪，哪来今生的金未来？算了，我两不相帮好了。”金未来纠结了一会儿，最后只得颓然做出了这个决定。

　　“……”

　　肖鹏与马小玲对视一眼，无语的看向金未来，不过他们也无话可说，因为她说得也不是没有道理，没有前世，哪来的今生？

　　既如此肖鹏也就不再勉强她，反正最后这里不会再有宋金之分，只剩人与僵尸之别，到时候金未来自会出手。

　　转头四顾，这是一座古老的城镇，此时许多身着中国古代衣甲的士兵正被漫天的血神子屠戮着。

　　在金未来跟肖鹏掰扯不休的时候，比较有实干精神的金正中与小咪已经动手。

　　小咪手持伏魔棒，以马家道术攻击血神子，效率相当之高，金正中拳头带火，百式·鬼烧被他灵活运用，便似他周身随时缠绕着一条火蛇一般，打散血神子的速度同样不慢。

　　但是那些血神子似乎是无法彻底消灭的，被打散之后，过不了多久又会重新凝聚，若只是这样一只只杀，那简直杀不胜杀。


第一百三十四章 完颜无泪，以为换身装扮我就不识得你了？

　　这血神子是金国士兵自甘奉献全身精血，死后魂魄堕入无间地狱，永不超生，与狼魔签订下灵魂契约，再辅以血神邪咒炼制而成的灵体武器，专吃敌人魂魄。

　　六个时辰，即十二小时之内，血神子不死不灭，而十二小时之后，便会沉入无间地狱，永世受苦。

　　肖鹏看了看现场，见金正中与小咪基本能顶住血神子的进攻，将一干宋兵将士救下，这才将目光放到了一直挺着银枪指着他们的银甲小将身上。

　　肖鹏露出一个和煦的微笑，道：“夜叉先锋，毋须紧张，难道你没看出来，我们是来帮你们的吗？”

　　银甲小将闻言，眼中精芒一闪，银枪指向金未来，喝道：“那她呢？完颜无泪，莫非你以为换身装扮我就不识得你了？说，尔等有何阴谋。”

　　金未来：“……”

　　马小玲诧异的看着这个所谓的夜叉先锋，没想到这竟然是员女将，随即心中一动，古代女子上战场是绝对不常见的，能出现在这岳家军与金兵大战的战场上的……莫非她就是岳银瓶？

　　肖鹏微笑着摇摇头，一面对古人，他又不由自主的换成了古人腔，让马小玲与金未来看他的目光都有些怪怪的，“先锋有所不知，此女并非完颜无泪，她名唤金未来，只是与完颜无泪长得相像罢了。”

　　“她可是正儿八经的汉人，这个容后再议，在下定然据实相告，当务之急是带领将士们避过血神子，减少无谓的伤亡。”

　　“此言当真？”

　　“句句属实。”

　　肖鹏话音刚落，一道粗豪的声音在嘈杂的战场上清晰的传了过来，“夜叉，命中注定我们生死两难存，朱仙镇，就是了结我们宿命的地方。”

　　肖鹏与马小玲转头看去，说话的是一名面容粗豪中带着几分俊朗，手中擎着一把奇形长柄大砍刀，骑在高头健马上的金国将领。

　　马小玲转头对肖鹏问道：“这家伙是谁？”

　　肖鹏两眼微眯，看了旁边的岳银瓶一眼，沉声道：“金国平宋大将军，完颜不破。”

　　完颜不破喝完那一声，身形一动，便直直从马背上跃起近三丈，长柄大刀高举，以力劈华山之势劈向十数丈外的岳银瓶。

　　岳银瓶见状丝毫不惧，同样纵身而起，手中冷电银枪一横，架住完颜不破的大刀，与之激斗在一处。

　　便在此时，金正中突然一声惊呼，“小咪，天生啊！不是，天生的前世啊！快救他，他的魂魄要是被血神子吃了，就没有来世了，天生就会消失的。”

　　小咪闻言抬头，看着被一群血神子拉上半空那名与况天生长得一模一样，身穿岳家军甲胄的男人，顿时面色大变，反手将伏魔棒插入地面，双手结印。

　　“临……兵……斗……者……皆……阵……列……在……前……诛邪。”

　　“昂！”

　　果断使出天雷镇，九字真言念罢，小咪身上浮现出耀眼金芒，金芒之中，一条张牙舞爪的金龙发出一声嘹亮的龙吟，摇头摆尾的向半空那些血神子冲了过去。

　　“噗噗噗……”

　　金龙过处，血神子纷纷爆裂，那名疑似况天生前世的将领顿时掉落下来，身在半空，无处借力，轻功身法施展不出，身形顿时如石头一般不受控制的狠狠砸落。

　　以他那个高度砸下来，就算有内功护体，恐怕也得吐上两口老血。

　　小咪自然不会任他这样自由落体，脚掌在地面轻踏，纵跃而起，在距离地面还有丈余之处揽住了他的熊腰，轻飘飘落地。

　　箭头被一群血神子拉入半空，本以为自己在劫难逃，谁知一条金龙突然出现，消灭了那些血神子，而自己也从十数丈高的空中掉落下去。

　　虽说这一摔恐怕得身受重伤，但总比就此殒命要好多了，留得有用之身，还可多杀几个敌寇。

　　但想象中的重摔并未到来，相反，自己的身体被揽入了一个柔软的怀中，还有阵阵女儿家的脂粉之气传入鼻翼，箭头晃神之间，已经平安落地。

　　“喂，已经落地了，还抱这么紧干嘛？我跟你很熟吗？”耳边传来的这声娇喝，总算让箭头回过神来。

　　勾住对方肩膀的左臂如触电般缩回，整个人蹦出去近两米，随即将手中长剑倒持，双手抱拳，微微躬身，急道：“方才事出有因，多有得罪，还望姑娘海涵，多谢姑娘救命之恩。”

　　然而躬下身后，映入眼帘的却是一双修长笔直的秀腿，虽然那双腿似是被黑色丝绸制成的裤子罩住，只是那裤子……也太薄，太紧了吧！穿了跟没穿一样，这是哪里来的姑娘？

　　“别谢了，我又不是救你，我是在救我男朋友，哎呀，跟你说不清楚，等会儿再说。”小咪不耐的摆摆手，转身拔起自己的伏魔棒，关注着神龙的情况。

　　小咪请出的神龙在天空一阵盘旋，很快就将所有血神子消灭，宋军将士们目瞪口呆的看着这一幕，充满了震惊。

　　五爪金龙，向来便是皇家的代表，此女竟能驱使五爪金龙，她究竟是什么人？这又代表了什么？

　　当然，有此思虑的只是那些统兵将领，兵卒们却没有那些见识，甚至有许多人无法自制的跪了下来。

　　神龙消灭所有血神子后，冲向了场中最后一个敌人，平宋大将军，完颜不破。

　　此时完颜不破与岳银瓶激战正酣，岳银瓶甚至一度被压制在下风，便在完颜不破磕开岳银瓶长枪，大刀高举，一记重劈就要凌空斩下之时，金龙冲至，透胸而过。

　　完颜不破体内真气一滞，凝聚起来的大部分真气散去，但他还是用尽最后的余力将这一刀斩了下去，不求伤敌，只求劈开岳银瓶脸上的面甲，看一眼她的真容。

　　他成功了，岳银瓶脸上的面甲与头上的头盔被这一刀劈得四分五裂，三千青丝被劲风吹起，娇美的容颜无遮无拦的映入完颜不破的双眼之中。

　　完颜不破双目圆睁，夜叉，夜叉，原来你……这么美……

　　“为什么杀死我的……不是你？”满含悲哀的勉强说完这一句，完颜不破自半空跌落，摔在地上，生死不知。

　　岳银瓶小口微张，与完颜不破一样，双眼睁得溜圆，满脸的难以置信，似乎是不相信，刚刚还压着自己打的完颜不破，就这么躺在了地上。

　　敌人清空，神龙盘旋着飞回了小咪身边，自其头顶没入，箭头这才反应过来，忙跑到岳银瓶身旁，关心道：“先锋，你没事吧？”

　　肖鹏对马小玲摆摆头，道：“跟着他们，我把车开到墙角停好。”

　　“嗯。”

　　马小玲点点头，走到小咪与金正中身旁，摸了摸小咪的脑袋，对两人笑道：“干得不错。”金未来闷闷不乐的看着这一幕。

　　“嗡！”

　　汽车的发动机轰鸣声吸引了所有岳家军将士的目光，见那个大铁壳子没有马匹拉，竟然咆哮一声，轱辘就自己动起来，顿时升起不明觉厉之感。

　　肖鹏将车子停放到城墙下，顺手布下一道“铁围城咒”，便迈步走到了岳银瓶身边，仅剩的数百岳家军先锋营将士也围了上来。

　　“大鹏哥，那个什么完颜不破怎么这么像司徒奋仁？难不成他就是司徒奋仁的前世？”金正中凑到肖鹏身边，轻声问道。

　　“不是司徒奋仁，是堂本静的外公山本一夫的前世，司徒奋仁本就是用山本一夫的基因克隆出来的。”

　　肖鹏随口解释了一句，随即对岳银瓶与箭头道：“血神子在六个时辰内是无法彻底灭杀的，诸位最好先找个安全之地，再做计较。”

　　“唧唧唧……”

　　果不其然，肖鹏话音刚落，天空中那片氤氲着的血气便开始重新凝聚成血神子。

　　“走。”箭头大喝一声，带着众将士向城镇内撤离，岳银瓶却依然愣愣的看着倒地的完颜不破，没有动弹。

　　肖鹏轻叹一声，对马小玲使了个眼色，马小玲了然的上前拉住岳银瓶，道：“放心，完颜不破没死，他只是昏过去了，你枪法虽好，但是也对付不了血神子的，走啊！”

　　岳银瓶那颓然的神色总算恢复了几分，转动枪杆，将冷电银枪负在背后，紧随大部队离去。

　　很快，岳家军在血神子的追击下迅速找到一间似乎是金兵留下来的营寨，所有人撤进去，关闭了寨门。

　　而令人奇怪的是，那些血神子竟然在外徘徊，似是忌惮着什么，没有追杀进来。

　　经验丰富的箭头与大将徐庆立刻想到了什么，小心翼翼的向营寨里面慢慢深入。

　　营寨内一片漆黑，伸手不见五指，肖鹏淡淡道：“小咪，火神咒。”

　　“是，龙神敕令，火神祝融借法，起……”

　　岳家军只听一声娇喝，一个人头大小的火球凭空而起，漂浮到众人头顶，便如同一颗小太阳般，将营寨内照得透亮。

　　而此时众岳家军将士也终于看清，在他们面前，或蹲或坐或躺着百十名金国伤兵，见到凭空漂浮的火球，与刀剑出鞘的岳家军，众金国伤兵挣扎着缓缓站起。

　　他们十分清楚己方根本就毫无还手之力，他们只是一群重伤在身，连站稳都十分困难的待宰羔羊，但金兵也同样是军人，也有军人的骨气，他们就算死，也要站着死。

　　岳银瓶、徐庆、箭头包括肖鹏马小玲等人皆心下恻然，这些人虽是敌军，却也是铁骨铮铮的汉子，值得钦佩。

　　大将们有这样的气度，小兵们可没有，他们只知道对方是杀死了他们无数手足同袍的敌人，当下在一名手持弩箭的兵卒带领下，大喝一声“杀啊”，便要冲上前，将这些伤兵尽数歼灭。


第一百三十五章 为何她明明是救了我，却又说救的不是我

　　“住手。”一男一女两个声音同时响起，而前冲的岳家军身前，横上了一杆在火球的照耀下，银光闪烁的长枪。

　　岳银瓶与肖鹏对视一眼，随即看向众将士，掷地有声的道：“岳家军，从来不杀毫无还击之力的敌军。”

　　听了岳银瓶这句话，众金国伤兵顿时坚持不住，纷纷跌坐了回去，他们知道，自己的命保住了。

　　说话之人他们自然认识，不是那率领岳家军与他们金兵连场大战，七战七胜，灭杀他们三万袍泽的岳家军先锋官追魂夜叉又是谁？既然她这样说了，那就一定不会再对他们下手。

　　马小玲微微偏了偏头，似是发现了什么，蹲下身来，在地上捡起一撮草药，放到鼻尖嗅了嗅，随即递到岳银瓶手中。

　　“这些是洗心草，是金兵专门用来疗伤的草药。”岳银瓶闻了闻草药，如此说道，随即将草药递给马小玲。

　　马小玲接过岳银瓶递回来的洗心草，下意识的往营寨外徘徊往来，就是不冲进来的血神子们看了一眼，若有所思的点点头。

　　随即岳银瓶放下手中银枪，上前为金国伤兵包扎疗伤，刚才那个带头冲杀，手握弓弩的小兵大惑不解的道：“不杀他们已经是仁至义尽，为何还要救他们？”

　　箭头瞥了他一眼，沉声道：“见死不救跟杀了他们有何分别？想杀他们，就要在战场上堂堂正正的杀，不是在这。”

　　说完转头对身后一名士兵道：“小四，带几个弟兄到外面守着，有任何动静立刻回来通知我，千万不要轻举妄动。”

　　“遵命。”

　　肖鹏走到那名带头冲杀，长得有几分帅气，但看其神色似乎是个战场新丁的小兵面前，他此时听了箭头的话，正似懂非懂的挠着后脑勺。

　　肖鹏微微一笑，这还是个熟人呢！上前拍了拍他的肩膀，笑道：“你是叫徐流星吧？”

　　“你是何人，何以知道我的姓名？我们认识吗？”徐流星诧异问道。

　　肖鹏点点头，呵呵笑道：“认识，自然是认识的，不过不是在过去，而是在未来，很不错，你箭头大哥的勇往直前，无惧无畏你是学到了，所谓不想当将军的士兵不是一个好士兵，你做得很好。”

　　“但是想当将军，不光要有过人的勇力，无畏的强者之心，还要有广阔的胸襟与特属于将军的气度，所谓的大将之风便是这个意思，好好跟你爹和先锋，还有你箭头大哥他们学吧！”

　　不知道为什么，徐流星看着肖鹏的笑容与眼中的欣赏之意，竟莫名的感到亲切，不由脱口而出，“多谢大哥指教，敢问大哥高姓大名。”

　　“不敢当，在下肖鹏。”

　　“原来是肖大哥，幸会。”

　　肖鹏与徐流星的交流，让金正中他们也终于认出，这个徐流星，不就是日后的地藏代理尼克吗？

　　当下三人看他的目光顿时亲切了许多，毕竟，能在几百年前的古代见到一个不是谁谁谁前世的熟人，还是让人心情愉快的嘛！

　　当下金正中与金未来也纷纷凑上去与徐流星交谈，只不过他们的语言习惯跟肖鹏比还是有些差异的。

　　所以对于他们那层出不穷的现代词汇，徐流星稍稍有些不太习惯，但是看两人这么热情，他也不好意思不理不睬。

　　徐庆与箭头在一旁暗暗点头，虽然不知道肖鹏他们这些人究竟是什么来路，但从其言行来看，对岳家军似乎是友善的，不过他所说的未来认识是什么意思？

　　众岳家军将士们受岳银瓶影响，纷纷有样学样，上前帮助金兵包扎伤口，肖鹏也吩咐了金未来几人上前帮忙，其实主要是想让他们沾染上洗心草的气息，这样就不会被血神子攻击。

　　箭头此时突然凑上前，对肖鹏一抱拳，道：“见过肖兄，在下有一事请教，还望肖兄不吝赐教。”

　　“箭头兄无须客气，请说。”肖鹏不解的看着箭头，伸手道。

　　箭头此时却莫名的放低了声音，道：“敢问肖兄，何谓男朋友？”

　　肖鹏微微一愕，这小子怎么知道这个词汇？“男朋友？呃……便是一个女子意中人的另一个称谓，我等家乡通常便是如此称呼，男子的意中人则谓之女朋友，而且是那种两情相悦的意中人，箭头兄何出此问？”

　　“咳咳咳……没什么，没什么，只是偶然听到这个称谓，一时好奇。”听完肖鹏的解释，箭头心跳都几乎漏跳了一拍，下意识的转头看了小咪一眼，突然感觉有些莫名的手足无措之感。

　　肖鹏愕然，箭头此时更是懵逼，意中人？我与那位姑娘分明便是第一次相见吧！我何时成了她的意中人了？

　　为何她明明是救了我，却又说救的不是我，而是她意中人？莫非救我便等于救她意中人？那她意中人不还是我吗？

　　可她偏偏又说不是我，这究竟是什么意思？到底怎么回事啊？箭头突然发现自己脑子不够用了，因为他完全搞不清楚小咪这句话中的逻辑所在。

　　算了，不想了，大不了找个机会问问她，男大当婚女大当嫁，有什么不好问的？

　　可是……这种事情去问人家女孩子，若她口中的意中人不是我，那不是丢脸丢大了吗？

　　岳家军先锋营副将箭头将军风中凌乱了。

　　想了一会儿没有结论，摇摇头，似乎是想将这个问题甩出脑海，却似乎真的有效一样，暂时放下了这个让他脑袋都快炸掉的问题，上前跟将士们一起救治金国伤兵。

　　肖鹏走到马小玲身边，随口问道：“怎么样？看出问题了吗？”

　　马小玲点点头，看向肖鹏道：“是因为洗心草吧？血神子虽然已经不是人，但依然残留对同伴袍泽的感情。”

　　“血神子没有眼睛，只靠气味来分辨同伴，洗心草是金兵用来疗伤所用，所以金兵身上通常都带有洗心草的味道。”

　　“它们之所以不敢追进来，就是因为怕错杀了同袍，岳家军算是善有善报，他们救治金兵，身上也沾染上了洗心草的气味，换言之，此时血神子已经不会再攻击他们。”

　　岳家军与金兵们在马小玲解释时不约而同的停下了动作，静静听着马小玲的话。

　　而肖鹏与马小玲说话的声音并未刻意压低，是以所有人都听得清清楚楚。

　　金兵们突然抑止不住的哭了出来，而岳家军也是恻隐之心大动，本来有些对救治金兵还有抵触心理的岳家军兵士，此时心里那一点芥蒂也彻底消失无踪。

　　虽然是敌人，但金人也是人，也有人的感情，纵然他们信奉的是狼魔，更是以狼为图腾，但他们毕竟是人不是狼。

　　金国伤兵们悲泣了一会儿，便止住了哭声，他们的眼泪，是为那些为了让其他同袍活下去，甘愿永堕无间地狱，化为血神子的同袍而流。

　　但他们是军人，流血不流泪，泪水，永远属于懦夫，营寨里一片沉默，时间便这样一分一秒的过去。

　　箭头在一次视线与岳银瓶相交时，使了个眼色，偏偏头，随即起身走到了寨门内侧。

　　而此时，肖鹏一行已经站到寨门之外，用行动证实了马小玲所说之话的正确性，他们的确没有遭到血神子的攻击，相反，血神子甚至会亲昵的飞到他们身上，做出眷恋的动作。

　　岳银瓶不动声色的跟着箭头走了过去，箭头背负双手，背对着岳银瓶，淡淡道：“大部队明日就会到朱仙镇，岳元帅到来之前，有件事我想问清楚。”

　　不待箭头问出他的问题，岳银瓶眉头紧蹙，率先开口，“箭头大哥，我也很想问你，我为什么会变成这样？”

　　“变成什么样？”箭头转过身来，看着岳银瓶的眼睛问道。

　　岳银瓶似是不敢与箭头对视一般，微微偏过头，略有些茫然的道：“我自己也不知道，完颜不破，明明是我们岳家军的大敌，为什么我三番两次，都没有办法下手杀了他？”

　　“每次与他对敌都会不由自主的手下留情，最后反而被他压制，这究竟是为什么？”

　　箭头定定的看着岳银瓶，眉头紧皱，“我也正想问你这件事。”

　　“连你也不知道？”岳银瓶眼中的迷茫更甚，“那么，我哪还有资格当岳家军的先锋？我怎么对得起，死在金兵手中的弟兄？”

　　“怎么了银瓶？你想哭吗？让其他弟兄看到就丢人了。”箭头压低了声音，说出了这么一句可以说是毫无情商的话。

　　“我想一个人静静，让我冷静一下。”

　　箭头看了岳银瓶两秒，微微摆了一下头，岳银瓶立刻提着银枪往营寨一侧行去，待得她的身影消失在拐角处，箭头这才轻叹一声，喃喃自语道：“我想我也需要冷静一下。”

　　寨门外侧，在地上铺着蒲团，一字排开，盘膝而坐的师徒五人齐齐摇了摇头，肖鹏叹道：“古人的智商并不比现代人低，但是这情商……”

　　金正中侧头看了看肖鹏，接口道：“情商？这是个好东西，可惜古人们似乎没有，连我都能看出岳银瓶是喜欢上完颜不破了，唉……”

　　“又是一个罗密欧与朱丽叶式的悲剧，唉……”金未来也叹道。

　　肖鹏无语的看着他们，对马小玲道：“小玲，我觉得岳银瓶现在最需要的是一个知心姐姐，要不这丫头心理肯定出问题，要不……你客串一下？”

　　“当然得是我出马，难道你能指望这几个自己都还懵懵懂懂的小鬼？”马小玲傲娇的一仰头，站起身来，手一翻，她的化妆箱出现在手中，进了营寨，往岳银瓶的方向追去。

　　“记得适当的告诉她一些事。”

　　“我知道怎么处理。”


第一百三十六章 那史书上有没有写，岳家军最后怎么样了？

　　“你好像很烦？”马小玲在一个角落里找到了岳银瓶，她此时拄着冷电银枪，头靠在枪杆上，满脸尽是迷茫之色。

　　岳银瓶猛然回头，下意识的握紧了枪杆，当看清是马小玲时又放松下来，默然不语。

　　马小玲也不以为意，继续开口道：“如果岳家军那些蛮牛帮不了你，你可以说给我听。”

　　岳银瓶瞥了马小玲一眼，淡淡道：“我连你从何而来，是什么人都不知道，为何要告诉你？”

　　马小玲无奈的道：“有些事不是我们不想告诉你，而是说了你也不会懂，我们都只是宋朝的过客，根本不希望任何人记得我们，不过有一件事我可以告诉你，只有女人，才能看穿女人的心事。”

　　岳银瓶终于转过身来，面对马小玲，而此时马小玲突然略显轻佻的用手挑起岳银瓶的下巴，那画面，就如同经典的“妞儿，给大爷笑一个”。

　　岳银瓶挥手打开马小玲的手，不满的道：“干什么？”

　　马小玲微微一笑，道：“有没有化过妆？”

　　岳银瓶茫然的看着马小玲，马小玲无奈的翻了个白眼，道：“早知道该把那家伙拉上的，跟你们这些古人交流真是麻烦，我说的意思是有没有梳妆打扮过？”

　　岳银瓶小嘴一抿，摇了摇头，马小玲见状抿嘴一笑，将化妆箱放在一边的土墙上，打开来，一应化妆工具一件件取出。

　　“教你擦粉底的口诀，先遮瑕，后上粉，厚薄要均匀，薄有三处，额头眼底嘴四周，跟着我说一次。”马小玲看着岳银瓶微笑道。

　　“先……先遮瑕，后上粉，厚薄要均匀，薄有三处，额头眼底嘴四周。”似乎是感受到了马小玲的善意，岳银瓶不再抗拒，因为她终于意识到，马小玲是在教她作为一名女子应该会的东西。

　　“真聪明。”马小玲微笑点头，开始在岳银瓶脸上擦擦抹抹。

　　“闭上眼睛。”

　　“头低一点。”

　　“好了。”整整用去半个时辰，岳银瓶总算听到马小玲说出这两个字。

　　而此时，一张粉面桃腮，宜嗔宜喜的俏脸出现在马小玲眼中，看着自己的杰作，马小玲满意的笑了，心下一动，掏出手机对向岳银瓶。

　　“看着我笑一个。”

　　“咔嚓！”

　　岳银瓶吓了一大跳，忙问道：“你干什么？”

　　马小玲兴致勃勃的将手机翻转，递到岳银瓶面前，笑道：“你看。”

　　“啊，我怎么会在里面？你这是什么妖法？”岳银瓶紧张万分的看着手机屏幕，对马小玲问道。

　　马小玲撇了撇嘴，道：“随你怎么说，你就告诉我，这样好不好看？”

　　岳银瓶小心翼翼的接过手机，看着屏幕中粉面桃腮的自己，也不再去纠结为什么自己在里面，不好意思的点点头。

　　马小玲笑了笑，叹道：“明明就是一个美女，偏偏爱戴上面具，在战场上打打杀杀。”

　　岳银瓶默然无语，马小玲见状，果断转移了话题，“你是不是有什么问题想要问我？”

　　岳银瓶目光复杂的看着马小玲，却不知如何开口，马小玲善解人意的道：“你是想问我完颜不破有没有事是吗？”

　　说完也不等岳银瓶回答，便径自解释开来，“马家守护神龙虽然看起来很凶，不过心地善良又聪明，只会对付邪魔怨灵，绝对不会伤害无辜的性命。”

　　“况且我徒弟召唤的神龙只是由龙气组成，并非实体，完颜不破只不过是龙气入体，昏迷一会儿就会醒过来。”

　　听到这岳银瓶脸上不自觉的露出一个欣喜的笑意，却被下一句又把心提了起来，“但是不代表完颜不破会没事。”

　　“金国的巫女，如果乱用邪法去救完颜不破，他体内的龙气就会有反应，到时正邪气相冲，是生是死就要看他的造化了。”

　　马小玲看着岳银瓶，声音微微沉了下来，“本来今天那条神龙消灭完血神子就该归位的，但血神咒法是最邪恶的咒法，金国竟然用在自己人身上，实在太过分了，我看不过去才让我徒弟教训他的。”

　　“不过我没想到，你竟然会对完颜不破手下留情。”马小玲似笑非笑的看着岳银瓶。

　　她话音刚落，岳银瓶就显得微微有些激动，上前两步，对马小玲道：“我也不知道这是为何，你知道么？”

　　马小玲看着她有那么一种无力感，想了想，道：“你老实告诉我，每次上战场之前，你心里在想些什么？”

　　“我想马上看到他。”岳银瓶几乎是毫不犹豫，脱口而出。

　　马小玲嘴角抽了抽，接着问道：“如果完颜不破真的被你杀了呢？那你会怎么样？”

　　岳银瓶目光复杂的看着马小玲，连声道：“我也不知，我也不知我究竟想要如何，我真的不知道。”

　　马小玲长长的叹了口气，走向岳银瓶，道：“虽然你穿的是岳家军军服，身为先锋大将，不过有一件事始终是不会改变的，你是一个女人。”

　　“一个女人一生中，总会遇到一个难以忘记的男人，这是很正常的事，可惜的是，时间、人物、地点全都错了。”

　　岳银瓶愣了几秒，不可思议的看着马小玲，惊呼道：“你的意思是说，我已经爱上完颜不破？”

　　马小玲笑了笑，这丫头总算明悟过来，那么今天找她谈话的目的也就达到了，这个答案既然她已经知道，那么有没有自己的回答都已经不重要。

　　马小玲转身离开，岳银瓶突然对马小玲的背影问道：“若你是我，你会如何做？”

　　“若是她，她会义无反顾的爱下去，因为她是马小玲，那么，你有没有马小玲身上那种，对爱的执着呢？银瓶小姐？”

　　岳银瓶与马小玲齐齐转头，却见肖鹏嘴角带着闲雅的微笑，正漫不经心的踱着步子走过来。

　　“银瓶小姐？不是夜叉先锋吗？”岳银瓶一怔，心下暗道。

　　肖鹏突然的改口，让她有些无所适从，但是，又带着几分莫名的期待，她真希望能多听肖鹏叫几次。

　　“你怎么过来了？”马小玲满面笑意的迎到肖鹏面前。

　　肖鹏举了举手腕，笑道：“都一个多钟头了诶小姐，我很好奇你们在聊什么，能聊这么久，原来是在化妆。”

　　肖鹏说完转向岳银瓶，打趣道：“银瓶小姐，你化妆之后真的很漂亮，若早前完颜不破见到的就是这样的你，金兵哪里还需要打？恐怕他早就成为你的裙下之臣，倒戈相向，成为平金大元帅了。”

　　“噗哧！”

　　“你这家伙，又开始胡说八道了。”马小玲忍俊不禁的拍了肖鹏一把，人家怎么说也是个古代女子，哪经得起这么后现代的玩笑？

　　果不其然，岳银瓶一张俏脸羞得通红，口中说话却依然带着一股军人的利落，“肖公子说笑了，银瓶哪有如此本事？”

　　肖公子？这个称呼倒是蛮新鲜的，马小玲饶有兴趣的看着肖鹏。

　　却见肖鹏面色一肃，道：“银瓶小姐，有些事，我暂时只告诉你一个人，最后具体如何抉择，尚需你自己决定。”

　　岳银瓶见状，亦郑重的道：“肖公子请讲，银瓶洗耳恭听。”

　　肖鹏点点头，踱了两步，双手后背，负在身后，说的第一句话就让岳银瓶愕然无比，“我跟小玲还有我们那三位徒儿，实际都来自八百多年之后。”

　　“我们之于如今这个时代的人来说，便如同你们之于秦汉时的人，你能明白我所说的吗？”

　　岳银瓶满脸茫然的看着肖鹏，肖鹏所说之言，意思她明白了，可这……怎么可能？

　　“是不是觉得很不可思议，这个简单，你想不想去看看秦皇登基的场面？”肖鹏嘿嘿一笑，伸手抛出了宇光盘，宇光盘便在岳银瓶面前化作了时空隧道。

　　岳银瓶瞪大眼睛看着这一幕，肖鹏对马小玲使了个眼色，马小玲了然的上前拉住岳银瓶的手臂，笑道：“走吧！有些事不亲身体验一把，是很难相信的。”

　　马小玲说完，肖鹏祭起六合镜，将三人护在当中，拉住马小玲的手，纵身跃入了时空隧道，随即时空隧道消失。

　　几秒之后，时空隧道重新出现，三人的身形又跃了出来，看上去只过了几秒，实际上他们已经在秦朝待了几个时辰。

　　通过这几个时辰的经历，岳银瓶不得不相信，肖鹏说的是真的，他们真的来自八百年后，自己这些人对他们来说，只是历史中的人物而已。

　　马小玲此时还跟肖鹏笑道：“没想到莱利两千多年前这么威风。”

　　“那是当然，千古一帝嘛！”肖鹏随口回了一句，转向脸上再无疑虑的岳银瓶，笑道：“怎么样？现在你相信了吧？”

　　岳银瓶点点头，叹道：“可以穿梭过去未来，你们不是凡人吧？”

　　肖鹏偏了偏头，笑道：“可以这么说，我们都是生活在红尘俗世中，游戏人间的仙人，这次来大宋，也是有些事要做，不过我们还有一个目的，就是把你带到八百年后去。”

　　“当然，我们不会强迫你，这个全看你自己的意愿，我们只是出于好心，想要帮帮你，不过我想你最后大概愿意跟我们走吧！”

　　“因为在正史之中，根本就没有你岳银瓶的名字，这说明，你是从这个时代消失了的。”

　　岳银瓶古怪的看着肖鹏，脑海中稍稍有些凌乱，“或许吧！但是至少现在，我是不愿意离开的，这里有我的袍泽伙伴，我不可能扔下他们，自己跑去八百年后。”

　　说到这岳银瓶突然想起了什么，急声问道：“那史书上有没有写，岳家军最后怎么样了？朱仙镇之战有没有胜？我爹能不能直捣黄龙府，光复大宋河山？”


第一百三十七章 本座今日给你们一个机会、初次驱使人书

　　肖鹏与马小玲对视一眼，齐齐叹息一声，肖鹏沉声道：“史书记载，南宋绍兴十年，完颜兀术毁盟攻宋，岳飞挥师北伐，先后收复郑州、洛阳等地，又于郾城、颍昌大败金军，进军朱仙镇。”

　　“然宋高宗赵构、秦桧却一意求和，以十二道‘金字牌’下令退兵，岳飞在孤立无援之下被迫班师。”

　　“在宋金议和过程中，岳飞遭受秦桧、张俊等人的诬陷，被捕入狱，绍兴十二年一月，岳飞以‘莫须有’的‘谋反’罪名，与长子岳云和部将张宪同被杀害。”

　　“赵构之子宋孝宗赵昚时岳飞冤狱被平反，改葬于西湖畔栖霞岭，追谥武穆，后又追谥忠武，封鄂王，被后世之人尊为民族英雄。”

　　岳银瓶听完肖鹏的话，脑海中一片轰鸣，不敢相信的连连后退，她的心彻底乱了，口中喃喃道：“怎么会这样？为什么会这样？父兄一生精忠报国，为光复大宋河山奔波，为何会落得如此下场？”

　　肖鹏叹息一声，安慰道：“你无须难过，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，你爹就算不被奸佞小人害死，数十年后依然是一抔黄土。”

　　“而他的死，却令他青史留名，且是流芳百世，就算他自己知道了，恐怕也不会后悔自己的决定，况且他的英灵，定然是飞升天庭，成为神将天兵，你也不必太过伤心。”

　　马小玲上前将岳银瓶揽入怀中，轻拍她的后背，柔声道：“后世无数人纪念岳王爷，而秦桧则是被人做成一个下跪的铜像放在了你爹墓前，永世在你爹灵前忏悔。”

　　“人在做，天在看，无论在世间做了任何事，死后都会得到相应的因果报业，你不必伤心，相反，你应该为你爹感到骄傲。”

　　两人的话让岳银瓶情绪稍稍平复下来，岳银瓶幽幽问道：“事先不知道便罢了，如今我已经知道这些事，难道就不能改变吗？”

　　肖鹏苦笑着摇摇头，叹道：“丫头啊！你想得太过简单，历史是不能改变的，无论中间过程如何，最后的结果一定会回到原来的轨迹。”

　　“若真的强行改变，最后的结果就是历史混乱，整个世界由于历史混乱而出现毁灭性的灾难。”

　　“你可以想想，如果你去秦朝的时候，杀死了秦皇，改变了历史，那么世界就会因此改变，原本出现的国家不会再出现，原本出现的人不会再出现，甚至如今还会不会有宋朝，会不会有岳飞岳银瓶都不一定。”

　　“天道是绝对不允许出现这种情况的，所以不要多想了，如果你觉得这一切难以接受，就跟我们走吧！去八百年后，看着后世人对你爹，对岳家军的敬仰，或许你能好受一点。”

　　“况且，只有在八百年后，没有宋金之别的情况下，你与完颜不破的爱情才不会是悲剧。”

　　不可否认，肖鹏的劝慰非常有效，岳银瓶的情绪渐渐平静下来，轻轻推开马小玲，抹了抹眼泪，露出一个勉强的笑容，道：“谢谢你们，肖大哥说得对，人生匆匆数十载，最后终究会尽归黄土，只要能青史留名，也算是不枉此生了。”

　　“你能想明白那是最好了，你看你，妆都哭花了，小玲，帮她补补妆吧！血神子的时辰快到，我去看看他们。”肖鹏欣慰的点点头，对马小玲笑道，随即转身往营寨大门方向行去。

　　……

　　天色逐渐放亮，此时岳家军将士都小心翼翼的出了营寨，走到肖鹏等人身后，那些血神子果然没有对他们发动攻击。

　　“它们时间快到了，下一站就是无间地狱，大鹏，虽然它们是敌人，但我还是不忍看着他们堕入无间地狱，我想超渡它们。”马小玲转头对肖鹏道。

　　众岳家军将士看向马小玲的目光微微有些不一样了，一开始其实大部分人都对她没有好感。

　　这个女子姿色不俗，但是似乎有些不检点，袒胸露腿，这要是在乡下，恐怕早就被人抓起来浸猪笼。

　　可此时他们慢慢发现，她似乎不是他们想象中那种女人，至少，她的心地十分善良。

　　而且这帮人身上都带着法术，似乎不是凡俗中人，或许，人家方外之人就是那么打扮的？

　　肖鹏听了马小玲的话，轻叹一声，道：“没用的，血神子是超渡不了的，就算它们不去无间地狱，也会去地狱异世。”

　　“而地狱异世中的恶魂，是你哥地藏王都无法轻易度化的存在，所谓的地狱不空，誓不成佛，实际上大部分是指这个地狱异世。”

　　众岳家军将士齐齐斯巴达了，刚刚他们听到了什么？你哥地藏王？地藏王有妹妹？他们……不是在说笑吧！

　　“罢了，得到人书后，还没正式使用过，今日，我就学一学你哥慈悲救世的胸襟，给它们一个机会。”

　　肖鹏说完手中结了一个奇异的手印，身躯凭空浮起，飘至那些血神子中间，无边的金光自他身上涌出，此时的肖鹏便似佛祖降临。

　　岳家军将士们看着这神异的一幕，又有人两腿不自觉的开始弯下去。

　　“众金兵之魂，战场之上各为其主，本无对错，然尔等为保同袍性命，自甘化为血神子，虽其情可悯，但实属大错。”

　　“本该堕入无间地狱永世受苦，不得超生，但天道总给人一线生机，本座今日给你们一个机会，望你们来世多行善事，多积福德，方不枉本座赐予你们的一线生机。”

　　肖鹏说完这段话，金芒大盛，瞬间蔓延开来，笼罩了整个朱仙镇上空，将所有血神子全部囊括在内，受到金芒笼罩的血神子几经扭曲，竟恢复成了虚幻的人形。

　　原来人书的作用之一，就是控制时间，肖鹏所谓的给他们一个机会，就是驱使人书，将这些血神子的状态，恢复到血神咒法发动之前，那时他们刚刚自杀，还未化为血神子。

　　肖鹏目前也只能做到这一步了，毕竟人书他刚刚掌握不久，虽然同是控制时间，但控制的对象与状态不同，所需要的条件也不一样。

　　比如将一条鱼恢复成鱼蛋状态，与让成年人恢复成婴儿状态所需要的条件就不同。

　　同理，将血神子恢复成正常的鬼魂状态，与将血神子恢复到这些金兵自杀前的活人状态，那是不一样的，机会并非是可以随便给，那也是有界限的。

　　当然，这是因为肖鹏的修为只是金仙，且并未完全掌握人书，等到肖鹏真正掌控天道，能完全驱使人书之后，那什么界限不界限的，还不是他自己说了算？

　　许多重生类小说，主角睡一觉莫名其妙的就带着记忆回到了过去，一个三十岁的人回到二十岁的时代，其实这就是人书机会的一种体现。

　　当然，机会并不仅仅是控制时间这一项，还有其他许多效用，那需要肖鹏自己去挖掘，毕竟，给人机会并不是只有让时间倒退这一个方法。

　　当所有血神子全部恢复为正常的魂魄，众金兵鬼魂排着标准的队列，齐齐凌空对肖鹏跪了下去。

　　“多谢大仙垂怜，我等生生世世，必感念大仙恩德。”

　　肖鹏满意的点点头，挥挥手，道：“来世好好做人，去吧！小玲，送他们一程。”

　　马小玲闻言点点头，手一翻，一个半导体收音机模样的播放机出现在马小玲手中，那播放机上刻着符文，按下播放按键，小小的电子念佛机中顿时传出了回荡在整个天空的往生咒佛音。

　　“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜……”

　　金兵鬼魂们又转向马小玲深深一礼，随即化为星星点点的光点消散在空气中。

　　而肖鹏此时才脸色一白，晃晃悠悠的飘落下来，站到地上时还踉跄了几步，马小玲与金未来几人脸色大变，忙上前扶住他，他们还从来没见过肖鹏如此虚弱的时候。

　　“怎么回事？你怎么样了？”马小玲急问道。

　　肖鹏满头冷汗，面色发白，重重的喘了几口气，这才道：“我没事，只是心神消耗过大，没想到发动人书的代价会这么大。”

　　“对力量的消耗倒是在可接受范围，只是消耗了我六成力量，但心神力量却耗去了九成多，看来机会这种东西，还是不能随便乱给的。”

　　“……”

　　马小玲几人无语的看着肖鹏，小咪眉毛一挑，道：“况大哥早就说过，机会应该由自己争取，不应该由别人来给。”

　　肖鹏哭笑不得的看着她道：“天生说的话你倒是记得很清楚，但是血神子怕误杀同袍而宁愿选择放过岳家军，在我看来这就是一种争取机会的行为，我不给它们机会，谁又能给呢？”

　　“算了，我只是感叹一句罢了，机会是不能随便给，但这次给血神子一个机会我并不后悔，慢慢养吧！不过小玲得帮我，双修不仅是可以恢复提升力量，心神力量也一样能够加速恢复哦！”

　　马小玲面色一窘，在肖鹏臂膀上扇了一巴掌，嗔道：“要死啦你。”而金正中与金未来忙转身向岳家军将士们走去，一副我很纯洁，什么都听不懂的姿态。

　　“他们在说什么？双修是什么鬼？”

　　“别问我，我不知道。”

　　“……”


第一百三十八章 你好啊在劫，我一直在等你电话呢

　　岳家军整好军阵，继续向朱仙镇内推进，然而没走出去多远，整个朱仙镇便像是发生了地震一般晃动起来。

　　金正中忙对岳家军将士喝道：“地震了，所有人远离建筑物，不要躲到墙边，全部到空地上去。”

　　看了看金正中的作为，虽然有些多余，但他的反应是正确的，肖鹏也就没多说什么。

　　经过了一些事后，岳家军对肖鹏他们这伙人的信任度已经非常高，听了金正中的话，纷纷远离了房屋与围墙，跑到街道中心聚在一起，互为支撑，不至摔倒。

　　而街道一边有一截土墙便突然倒塌下来，刚才靠在那堵土墙边维持重心的兵士顿时庆幸不已，看向金正中的目光充满感激。

　　“大鹏，这是什么情况？”马小玲向身边微微有些萎靡的肖鹏问道。

　　“是盘古封印，盘古封印被开启，如此说来，蟠桃树与瑶池仙桃就要出世了。”

　　肖鹏毫不在意的随口解释道，虽然他心神消耗过大，对御使法宝有巨大的影响，要是以前肖鹏或许还会感觉有些棘手，但现在他却丝毫不放在心上。

　　就算自己力量只剩下四成，但要打破盘古封印也不是什么难事，最妙的是，在来宋朝之前，他刚刚解封了几大神兵，如今的几件神兵器灵完全可以自行操控兵器。

　　换言之，肖鹏不过是由以前意识控制变为声控而已，他只需要负责输入力量即可。

　　“瑶池仙桃？就是传说中三千年一开花，三千年一结果的蟠桃？”金未来眼前一亮，饶有兴趣的对肖鹏问道。

　　肖鹏似笑非笑的看着金未来，道：“怎么，你想吃？瑶池仙桃吃一颗的确可以长生不老，不过你知道是怎么长生不老吗？”

　　“呃……”金未来缩了缩脖子，弱弱的看着肖鹏，等着肖鹏的下文。

　　“所谓的瑶池仙桃，其实是瑶池圣母六千年前，被盘古带回圣地前留下的一个后手，以瑶池圣母的一滴心血所凝。”

　　“蟠桃也不是什么桃子，那就是一种可以让人成为变异僵尸的异种生物，变成僵尸，自然就长生不老了，现在你还想吃吗？”

　　金未来闻言连连摇头，自己本来就已经长生不老，有好好的仙不做，干嘛要去做僵尸？又不是神经病。

　　几名领兵将领跟着肖鹏一行来到城门处，看着门外的那根比城楼还高，上面布满符文的石柱，愕然无比。

　　徐庆诧异的看着城门外并未堵住城门口的石柱，道：“昨晚明明没有这根石柱啊！”

　　徐流星下意识的看向肖鹏，道：“难道又是金国的妖法？”

　　“嗯。”徐庆微微点点头，便准备上前查看石柱。

　　“等等。”肖鹏拦住了徐庆，伸手对着城门外一挥，地上的石块纷纷凭空飞起，砸向石柱。

　　然而让几名岳家军将领惊异的是，那些石块在飞到石柱前三尺开外时，原本空无一物的虚空中却有血红光芒闪现，如一道无形屏障，将石块挡了下来，随即光芒消失，虚空又恢复了空无一物的模样。

　　“这……”

　　肖鹏带着马小玲等人回到镇内，用同样的手法将石块丢上天空，毫无疑问的，依然是一样的效果。

　　“我们……似乎被困住了？这究竟是什么妖法？”箭头对肖鹏问道。

　　肖鹏摇摇头，道：“这不是妖法，跟金国巫女也没什么关系，这是盘古封印。”

　　“盘古？开天辟地的盘古？”箭头愕然问道。

　　“没错，就是那个盘古，不过盘古并不是指一个人，或者说一个神，而是一个族群。”肖鹏随口解释道。

　　便在此时，肖鹏身上的手机铃声突然响了起来，先锋营三大将领与徐流星好奇的看着肖鹏，这是什么声音？还挺好听的。

　　马小玲与几个徒弟却是满脸惊愕，马小玲更是失声道：“这是哪家基地台啊？太无厘头了吧！信号还能漫游到宋朝。”

　　肖鹏掏出手机，看了看屏幕，显示的是“未知号码”四个字，微微一笑，道：“不出意外，应该是银瓶小姐的师父打来的。”

　　“我师父？”岳银瓶愕然。

　　肖鹏按下了免提键，道：“你好啊在劫，我一直在等你电话呢！”

　　“呃……”听筒中传来一个有些懵逼的声音，“你……认识我？”

　　“呵呵，不认识，但是我知道你，上一劫仅存的人，盘古族的创造者，永恒国度唯一的主人，你的‘天心通’的确不错，不过你为什么要等盘古封印启动了才找我？”

　　肖鹏的声音带着几分戏谑，他一直都知道，命运捕捉计划的发起人就是这个在劫，只不过如今他的一切谋划都已毫无意义，是以肖鹏也没兴趣跟他绕圈子了。

　　“好吧！看来你什么都知道，那么，你有把握修补封印吗？”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“我没打算修补封印，我打算直接毁了蟠桃树，有意见吗？我想你应该知道，我是来自八百年后，既然我选择这样做，那自然有我的道理。”

　　“明说吧！你制定的计划已经失去作用，命运我自有办法对付，你还是去找你的有缘人吧！希望你的永恒国度，真的能够永恒，另外，你有没有什么要跟你徒弟说的？”

　　“……”

　　电话里一阵长时间的沉默，当马小玲他们都以为，对方已经挂电话的时候，在劫的声音重新响了起来，“太奇妙了，你简直就像是凭空出现在这个世界的一样，我完全算不出你来历的一鳞半爪。”

　　“但是未来确实已经改变，好吧！既然如此，那就一切拜托你了，至于银瓶，你把法宝给她。”

　　肖鹏微微一笑，道：“不用，她能听到，你直接说就是。”

　　“嗯，银瓶，朱仙镇即将发生一场大浩劫，而你面前这个人是唯一能化解这场浩劫的人，以后你听他吩咐行事即可。”

　　箭头与徐庆徐流星父子，噤若寒蝉的听着肖鹏与据说是岳银瓶师父的人交流着，他们虽然一句都没听明白，但朱仙镇即将发生一场大浩劫这句话他们却听了个真切。

　　连岳银瓶的师父这个神仙一般的人物都说，只有肖鹏能化解这场浩劫，他们还有什么好多想的呢？

　　况且岳银瓶是先锋大将，是他们所有人的顶头上司，连她都要听从肖鹏的号令，他们就更不用说了。

　　“是，我明白了师父。”

　　“既如此，为师去了，银瓶，我们师徒日后有缘再见。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　在劫说完这句话，手机传来忙音，肖鹏收起手机，岳银瓶右手背上的永恒心锁突然有黄光亮起，一阵阵类似狼嚎的声音从城镇深处传来。

　　“嗷……呜……”

　　徐流星不解地问道：“为什么大白天会有狼的叫声？”

　　箭头眉头微蹙，摇了摇头，道：“这不是狼的叫声，狼的叫声不是这样的。”说完看向肖鹏等人。

　　肖鹏与马小玲对视一眼，齐声道：“是僵尸。”

　　“你们看，有人。”金正中突然指着前方街道叫道。

　　众人齐齐转头看去，却见一名身穿大红长裙，头上带着毛皮毡帽的异族女子正扶着一名留着两条长辫，身穿金国将领布甲的大汉蹒跚而行，艰难的向他们走来。

　　让金未来大惊的是，那异族女子竟与自己长得一模一样，而那名金国将领，分明便是况天佑的顶头上司，香港警署柴湾分局重案组组长刘海的长相。

　　“师父，那是……”

　　“完颜无泪，你的前世。”肖鹏肯定的对金未来点点头。

　　金未来闻言，没有丝毫犹豫，快步跑了过去，而此时那刘海的前世似乎是支持不住了，扑倒在地，昏迷过去。

　　“雷王，雷王……”

　　“你怎么样？要不要帮忙？”金未来蹲到完颜无泪身边，此时她看着完颜无泪，心下有一种怪异的感觉，就好像看着另一个自己，事实上，那本来就是另一个她。

　　完颜无泪抬头，看清金未来的长相时，也是吓了一跳，“你……你是……”

　　金未来看着完颜无泪，微微一笑，道：“我是你的来生，你是我的前世。”

　　“前世……来生？”完颜无泪愣愣的看着金未来，脑子一时间没转过弯来。

　　“先别说这么多，无泪小姐，你们怎么回事？是不是你哥被瑶池仙桃控制，变成僵尸了？”肖鹏一行也迎了上来，肖鹏开口如此道。

　　完颜无泪浑身一震，抬头看向肖鹏，突然翻身跪倒，对众人哀求道：“是的，我哥已经不是人，我求求你们，杀了我大哥，杀了他吧！”

　　刚刚说完这句，完颜无泪眼前一黑，同样昏了过去，马小玲下意识的上前撩开两人的脖领，看了看，并无牙洞，顿时放下心来。

　　箭头突然听到一些动静，猛然转头，两名身穿金兵服饰，双眼漆黑，嘴角两颗尖牙，行动诡异的人在一条岔路的拐角处窥探众人，见箭头发现了他们，迅速消失在拐角后。

　　“真的有僵尸。”箭头惊道。

　　肖鹏没有理会那些小虾米，淡淡道：“先带他们回营寨再做打算，未来，你带着完颜无泪，老徐，雷王就交给你了。”

　　众人对肖鹏的安排并无异议，金未来背上完颜无泪，徐庆则是架上雷王，一行人快步往营寨方向行去。


第一百三十九章 来生竟能与你在一起、金未来，金国的未来？

　　回到营寨，众人总算松了口气，好在此处还没有僵尸光顾，并没有人员伤亡。

　　箭头即刻点齐人马，此处已被僵尸发现，已经不再安全，虽有肖鹏等人在，但谁也不知道僵尸有多少。

　　要知道，在他们攻入朱仙镇时，金兵还有足足数千人，就算有几百人化为血神子，剩下的也不少，若这些人全都变成了僵尸，那就大事不妙了。

　　至于那百余伤兵，只能自求多福了，因为他们大多是一些连行动都十分困难的重伤员，若带上他们，不但救不了他们，搞不好会把自己也搭进去。

　　这里毕竟是战场，就算他们一时动了恻隐之心，却不可能当真赌上自己的性命去救对手，那不是善良，那叫傻缺。

　　战场本就不是什么善地，在战场上讲善良？偶尔跟你讲一下仁义就已经算是十分高尚了。

　　不久后雷王醒来，在徐庆的搀扶下艰难前行，岳银瓶作为先锋，任何时候都是走在最前面的，肖鹏一行与箭头一起殿后。

　　似乎是经过一段时间的相处，慢慢的熟稔了，小咪已经可以跟箭头自如相处。

　　不久后，众人找到一间似乎以前是客栈的房子，而这间客栈隔壁是一家空置的酒肆，要安置这五百多号人还是没问题的。

　　“小玲，我心神力量消耗实在过大，需要闭关恢复一下，有什么事你们跟银瓶箭头他们商量着办吧！”

　　“不过若遇到搞不定的危机，记得一定要叫醒我，拿着这枚玉符，需要我的时候只要捏破玉符，我马上就会醒来，记住了。”客栈二楼某房间内，肖鹏将一枚玉符交给马小玲，郑重道。

　　“你放心恢复吧！我会看好他们的。”马小玲接过玉符，对肖鹏道，说完在肖鹏嘴角吻了一记，微微一笑，随即转身出门，并贴心的关上了房门。

　　肖鹏挥手在房间内布下了“铁围城咒”“防鬼咒”“天罗地网咒”三道咒法。

　　又对着许久无人居住，落满灰尘的床板丢了一个净衣咒，随即盘膝坐了上去，开始运转天书功法中一门专门恢复心神力量的法诀。

　　混沌之力他倒是不急，就算他如今只剩下四成力量，但也已是他吸收地书前的两倍还有多，除非在劫出手，否则这个世界还没有能对他产生威胁的力量。

　　……

　　客栈二楼大厅外的阳台。

　　三个小辈此时正凑在一起嘀嘀咕咕，似乎是金正中与金未来在打趣小咪。

　　金未来碰了碰趴在栏杆上的小咪，满脸八卦的表情，道：“诶，小咪，你有没有发现，那个箭头看你的眼神很不对劲诶！他不会是喜欢上你了吧？”

　　金正中嬉笑着附和道：“哈，你可真厉害，这个男人无论前世今生竟然都逃不出你的手掌心。”

　　小咪自得的一笑，道：“那是当然，不过我喜欢的始终只有况大哥而已，就算是他前世也不行。”

　　金未来幸灾乐祸的道：“这样说来，咱们的先锋副将先生是单相思啰！唉，悲剧了。”

　　“嗯哼！”

　　便在三人嘀嘀咕咕时，一个刻意的清嗓声在身后响起，三人回头看去，正是箭头。

　　“我是来找小咪姑娘的，有些事想请教一二，不知……”箭头看着金正中与金未来，如此道。

　　金正中莫名其妙的摊摊手，道：“那你请教啊！她知道的我们基本上都知道，说说看是什么事。”

　　“……”

　　箭头默然，难道自己的意思表达得还不够明确？还是说这小子故意跟我做对？

　　金未来无语的翻了个白眼，一把拧住金正中的耳朵，一边往楼下拖去，一边没好气的道：“你白痴啊！箭头兄的话说得这么明白了，你听不懂吗？”

　　“人家是想跟小咪‘借一步说话’，你在这瞎搀和什么？叫你多读点书，整天就知道打电动，还敢吐槽人家古人情商低……”

　　“啊啊啊……疼，轻点，他要找小咪单独聊聊直说嘛！干嘛非拐弯抹角的？”

　　箭头凌乱的看了金正中的背影一眼，原来这家伙是个不学无术之徒，是真没听懂我的意思。

　　“呃……小咪姑娘，有件事……我想问清楚。”箭头视线不敢乱瞟，直直看着小咪的眼睛道。

　　小咪转过身子，细腰靠在栏杆上，秀腿弯出一个诱人的弧度，嘴角带着淡淡的笑意，道：“什么事，你问吧！”

　　猫妖本就是除狐妖与蛇精外最会撩汉的妖精，就算小咪没有刻意去撩，也会不自觉的展现出撩人的风姿。

　　箭头心下一跳，一个大男人，竟然会出现那种小鹿乱撞的感觉，视线稍稍移开，再看着她，他怕自己什么都说不出来了。

　　“敢问姑娘，你那句救的不是我，而是你男朋友究竟何解？”箭头深吸一口气，问了出来。

　　小咪恍然，原来他一直为这句话纠结，不由有些好笑的看着箭头，道：“你不会就为这句话一直纠结吧？”

　　既然话已经说出口，箭头也不再畏畏缩缩，直视着小咪，道：“没错，因为在下实在想不出，姑娘此言其意何在。”

　　伸手撩了撩耳边乱发，小咪轻叹一声，道：“算了，我就跟你直说吧！我的男朋友，就是你的来生，而你，是我男朋友的前世。”

　　“来生？”箭头一怔，不明所以的看着小咪。

　　小咪点点头，认真解释道：“其实我们，是从八百多年之后来到的这个时代，八百多年，你自然早就死了，轮回转世，成了另一个人，而你转世后的那个人，就是我男朋友。”

　　“对了，还有未来，未来就是那个金国巫女，完颜无泪的转世，换言之，她是完颜无泪的来世，完颜无泪是她的前生。”

　　“我之所以说救的不是你，而是我男朋友，是因为血神子专门吃人魂魄，如果你的魂魄被吃掉，自然就没有转世的机会了，那么当我回到后世时，我男朋友就会消失，我这么说，你明白了吗？”

　　箭头瞠目结舌的看着小咪，原来……是这样吗？她喜欢的根本就不是我，而是我的来世。

　　小咪说的话条理分明，逻辑清晰，古人的智商并不弱，虽然闻所未闻，至少小咪的话他是听明白了。

　　半晌之后，箭头苦笑一声，道：“不知道我这辈子做过什么好事，来世竟然能跟你在一起。”

　　小咪闻言微微一笑，也不言语，便在此时，徐流星跑了上来，“箭头大哥，小咪姑娘，那个金国巫女醒了。”

　　“哦，有没有通知我师父？”小咪一边向楼梯口行去，一边问道。

　　“通知了，她跟金姑娘与金兄已经先行过去。”徐流星回了一句，但并未跟着小咪下楼，而是转向了箭头。

　　箭头见状，顿时知道他找自己有事，待得小咪下楼之后，开口问道：“找我何事？”

　　徐流星看了箭头一眼，眼皮垂下，小心翼翼地问道：“箭头大哥，为何岳元帅与大部队这么久了，还未到朱仙镇？”

　　箭头沉吟了一下，道：“我也不知，或许是遭遇突袭，延误了进军的速度，但我相信岳元帅，他一定会来的，一定会。”

　　似乎是为了说服自己，坚定徐流星的信心，箭头一连说了两个一定会，随即对徐流星道：“去叫你爹来，听听那个金国巫女怎么说。”

　　“是。”

　　看着徐流星离去的背影，箭头眉头紧皱，走到阳台栏杆旁，看着即将落山的夕阳，喃喃道：“岳元帅，你一定要来，一定……要来。”

　　……

　　“你……真的是我的来世？从八百年后来的？”完颜无泪弱弱的看着金未来问道，她始终有些难以置信，她甚至在琢磨，这是不是自家老爹的私生女。

　　“这还有假？你看看，我们两个长得一模一样，就算是双胞胎姐妹也没有这么像的吧！”金未来从小咪的化妆箱中掏出一面镜子，然后跟完颜无泪凑到一起。

　　看着镜中那张与自己一个模子里刻出来的脸，完颜无泪渐渐信了，因为如果是老爹在外面留下的野种，那么因为同父异母的关系，相貌多少会有些不同，绝对不可能这样不差分毫的。

　　“金未来，金国的未来，你的名字还挺有寓意的呢！”完颜无泪突然想到这一点，惊奇的看着金未来道。

　　这就完全是她一厢情愿的想法了，这样一说，好像她完颜无泪就代表了金国的未来一样。

　　“呃……”金未来微微一怔，我的名字还有这层意思？不过说起来，自己前世是金国的巫女，而转世后偏偏又叫金未来，这还真是挺巧合呢！

　　“未来，你这是什么镜子？为什么能照得那么清楚？莫非是用仙家手段炼制的吗？”完颜无泪突然看着金未来手中的镜子，诧异道。

　　“什么仙家手段啊！这个在后世随处可见，便宜得不得了，一两银子就可以买一大堆，还有那种很大的全身镜，可以把你整个人都照进去呢！”金正中在一旁连比带划的形容着。

　　而金未来则是更痛快，直接将镜子塞到了完颜无泪手中，道：“你喜欢的话就送你了，正中说得没错，这个叫玻璃镜，与琉璃是差不多的东西，不过比琉璃廉价多了，后世基本上是人都买得起。”

　　见两人都这么说，完颜无泪也就不再客气，收下了这面玻璃镜，勉强露出了一个笑容。


第一百四十章 你们凭什么决定他的生死、马小玲也有私心

　　金未来见状安慰道：“无泪你不要太伤心了，我们一定会帮你哥的，我在后世没什么兄弟姐妹，你这个前世的哥哥，跟我的哥哥也没什么区别，我一定不会让他变成怪物的。”

　　完颜无泪感激的看了看金未来，却不知道该怎么说，只得长叹一声，沉默不语。

　　“小姐，你没事吧！”

　　门口传来一声关心的问话，完颜无泪与马小玲几人转头看去，却是与完颜无泪一起逃出来的雷王。

　　“我没事，雷王你的伤势如何了？”完颜无泪起身扶着雷王坐下，柔声问道。

　　“我没事，只是一点点震伤，调息一会儿就没事了。”

　　不久之后，岳银瓶与箭头徐庆等人陆续进入房间，等众人坐定，岳银瓶突然对马小玲问道：“小玲姐，肖大哥呢？他没事吧？”

　　马小玲对她微微一笑，道：“谢谢关心，他只是在超度那些血神子的时候消耗过大，现在在打坐恢复。”

　　完颜无泪闻言露出一个悲伤的神情，道：“没用的，血神子根本无法超度，它们本就是为天理所不容的存在，无间地狱才是他们最后的归宿，而我发动了血神咒法，罪孽是最大的，恐怕下场也跟它们一样。”

　　金未来闻言对她摇了摇头，道：“不会的，如果真的如你所说，你下了无间地狱，永不超生，那我就根本不会存在，既然我存在，那就证明你的魂魄是顺利转世了的。”

　　“呃……”完颜无泪愕然的看着金未来，可不是吗？难道那个什么肖大哥真的超度了血神子？可是……这怎么可能呢？

　　马小玲也开口道：“你就放心吧！大鹏的手段不是你能想象的，从某种程度上来说，他可以在一定范围操控天道，大道五十，天衍四九，遁去其一。”

　　“天道总是给人一线生机，而那遁去的一，就在大鹏身上，是他给了血神子们一线生机，只不过那对他的消耗也非常之大，恐怕他得虚弱很长一段时间了。”

　　岳银瓶附和道：“是啊！我们所有人都是亲眼所见，那些血神子已经全部恢复成鬼魂之状，去投胎转世了呢！”

　　箭头摆摆手，打断了他们的话，“关于血神子的事你就放心吧！既然血神子已经被超度，你的罪孽也就轻了不少，现在还是先说说，你们究竟怎么回事吧！”

　　完颜无泪闻言，面色与声音同时沉了下来，“金国皇帝大举侵宋，除了拓展金国领土，满足他的野心跟欲望之外，最重要的，是想得到朱仙镇。”

　　箭头点点头，道：“我一直觉得很奇怪，要攻打大宋，朱仙镇是可以起到补给据点的作用，但金国皇帝似乎过分重视朱仙镇。”

　　完颜无泪很快就解答了箭头的疑问，“那是因为，金国皇帝得到了一份失传数千年的古籍，叫做‘瑶池古卷’，瑶池古卷其实是张藏宝图，上面记载了瑶池仙桃的所在地，宝藏就在朱仙镇。”

　　“三千年开花，三千年结果的瑶池仙桃？”岳银瓶惊异的问道。

　　完颜无泪点点头，肯定了岳银瓶的话，“瑶池仙桃，又名王母蟠桃，相传凡人吃了就会长生不老，瑶池仙桃，就是金国皇帝最想得到的东西。”

　　岳银瓶皱眉道：“瑶池仙桃只是个神话故事，怎么能当真呢？”

　　马小玲叹息一声，道：“她是想用瑶池仙桃，来救完颜不破，不过很可惜，瑶池仙桃不但不是一个神话故事，反而是一个可怕的噩梦。”

　　完颜无泪眼眶中蕴满了泪水，“没错，瑶池仙桃，的确是一个酝酿了六千年的噩梦，原来所谓的长生不老，就是变成不老不死的僵尸，瑶池圣母不是什么神仙，她是个恶魔。”

　　“可惜你明白得太晚。”马小玲轻叹着摇了摇头，道：“人类的欲望总是永不满足的，做了皇帝，拥有了整个天下还不够，还想长生不老，永远享有这一切，秦始皇是这样，金国皇帝也是这样。”

　　“但是偏偏，他们都被人骗了，秦皇嬴政为了长生不老，甘愿被僵尸咬，成为了以血为生的怪物，就算不老不死又怎么样呢？还不是只能躲在远离人世的角落里，忍受无尽的孤寂。”

　　马小玲说到这，像是想起了什么，对完颜无泪问道：“你哥变成僵尸后，眼珠是什么颜色？”

　　“红色，不过有时会闪出银色的光。”

　　听了完颜无泪的话，马小玲金正中几人心下暗暗一惊，竟然是一代僵尸，至于闪银光应该就是他属于变异僵尸的特征了。

　　完颜无泪此时突然起身跪到岳银瓶前，哀求道：“我求求你，你杀了我哥吧！能死在你的手上，是他唯一的愿望，我求求你……”

　　岳银瓶的心很乱，一种隐隐作痛的感觉在胸口蔓延，她此时六神无主，只好将目光转向马小玲，“或许……或许我们有办法可以救他，是不是？小玲姐？”

　　“肖大哥连血神子都能恢复过来，他也一定有办法让变成僵尸的人恢复成正常人，对不对？”

　　马小玲暗暗皱眉，要让完颜不破恢复成人类的身体，肖鹏或许可以做到，但是他的心神力量已经消耗九成，法力也去了一大半，根本就无法再发动地书，若强行发动，说不定会损伤他的神魂。

　　每个人都有私心，马小玲也不例外，但是她也不想把话说死，让别人绝望，于是便开口道：“你肖大哥恐怕是无能为力了，不过我会尽力帮他的。”

　　看了马小玲的神色，雷王也明白过来，这件事恐怕很棘手，叹息一声，将完颜无泪扶了起来，看向岳银瓶，道：“小姐，就算你真的救了将军，当他清醒之后，知道自己将所有子弟兵都变成了僵尸，我想他一生都会内疚。”

　　“求求你，在他没清醒之前，给他一个解脱，求求你。”雷王恳切的对岳银瓶道。

　　岳银瓶胸脯剧烈起伏，整个大脑一片混乱，她感觉自己快要崩溃。

　　金未来见状，对雷王轻喝道：“你不要再逼她了，完颜不破活着，还能尽自己的力去赎罪，如果就这么死了，那就是逃避，那是懦夫的行为，况且这件事本来就怪不得他，你们凭什么决定他的生死？”

　　“他那些被他咬死的弟兄，他们可还有父母家人？若连完颜不破都死了，谁还能照顾他们？有完颜不破在，至少还能给他们争取到一些抚恤吧？”

　　“这……”雷王与完颜无泪对视一眼，惭愧的垂下了头，的确，他们只想着让完颜不破解脱，却忽略了许多事情，有些事，只有完颜不破活着，才能做到。

　　马小玲赞赏的看了金未来一眼，不枉跟着他这么久，还是学到不少东西的，随即出声附和道：“未来说得没错，所以我们当务之急，是想办法让他清醒过来。”

　　“红眼僵尸其实严格来说不算是怪物，因为他们不需要以血为生，除了拥有红眼獠牙，不老不死的身体以及强大的力量外，与正常人没有任何区别，所以你们完全不用怕。”

　　马小玲话音刚落，岳银瓶手背上的永恒心锁又闪出了黄色光芒，岳银瓶猛然起身，看向了一个方向。

　　马小玲顺着岳银瓶目光的方向看过去，顿时脸色大变，“糟了，那些金国伤兵……”

　　岳银瓶也反应过来，提上银枪便冲了出去，马小玲立刻跟上，“小咪未来正中，跟我来。”

　　“哦！”

　　“老徐，流星，召集所有弟兄，不管发生什么事，都不可以走散。”箭头疾声对对徐庆父子吩咐道。

　　“遵命。”

　　“箭头大哥，小心。”

　　箭头拍拍徐流星的肩膀，随即跟着马小玲一众跑了出去。

　　当众人赶到之前那个营寨，这里已经化为人间地狱，一百多号金国伤兵已经全部被完颜不破咬死，尸横遍地，整个营寨中只剩一个完颜不破还站着。

　　第一个动手的是岳银瓶，冷电银枪瞬间化作道道寒芒，向完颜不破攒刺而去。

　　冷电银枪之所以名为冷电，便是因其冷若冰霜，快如闪电，这柄银枪甚至已经产生了自身的灵智，虽然还没形成器灵，但对主人的实力同样有着巨大的加成作用。

　　而让岳银瓶没想到的是，变成僵尸后的完颜不破，速度竟然会这么快，快到冷电银枪都捕捉不到的地步。

　　“完颜不破，你还认得我吗？我是你的追魂夜叉。”岳银瓶将完颜不破逼退一步，大声喝道。

　　“吼！”

　　然而完颜不破充耳不闻，一声咆哮，身形在半空飞纵，落至一块石磨的碾盘旁，那重逾千钧的碾盘被完颜不破双手扶住，力量爆发，血红光芒闪过，碾盘瞬间飞起，携带着千钧巨力狠狠砸向岳银瓶。

　　岳银瓶不闪不避，迎着碾盘合身扑去，冷电银枪银芒大盛，直直捅向碾盘中心。

　　“轰！”

　　碾盘四分五裂，然而在破裂的碾盘被气劲震飞后，紧跟在后的竟是双眼血红的完颜不破，他那满布血芒，劲风刮得岳银瓶面颊生疼的一掌已至自己胸前，岳银瓶心下大惊。

　　此时无论闪避还是反击都已来不及，所谓一寸长一寸强，但是长兵器若被近身，反而施展不开，岳银瓶无法，只得横过长枪，护在了胸前。


第一百四十一章 暴强的马小玲、三英战不破

　　“咻！”

　　“砰！”

　　完颜不破那石破天惊的一掌并未能拍到岳银瓶身上，一把泛着淡淡红光的古铜色折扇盘旋飞至，正中完颜不破肋下，完颜不破顿时身形不稳，往一旁跌去，不过可以看出，他并未受伤。

　　僵尸的躯体特性，攻击不超过一定强度，或耗光他的力量，是没有受伤一说的，所以在僵约世界打僵尸，跟网游世界唰BOSS的感觉差不多，BOSS，最强的就是那奇长的血条。

　　此时马小玲与三名徒弟外加箭头齐齐赶至，岳银瓶得金未来的花蝶扇阻了一阻完颜不破，危机顿解，身形一转，跃回了众人身边。

　　箭头真气输出，手中长剑泛起绿芒，展开身法攻了上去，然而原本可以在完颜不破手下走上数十回合的箭头，此时竟连五招都没接下来，便被逼退。

　　“好厉害。”

　　“大家一起上，先制住他。”马小玲轻喝一声，手一伸，伏魔剑出现在手中，而其伏魔剑上的剑芒，竟与箭头长剑上一样，是绿色。

　　箭头诧异的看了看马小玲，然而颜色虽一样，这质量与威力却是天渊之别，一个是真气，一个是真力。

　　绿色的剑芒，这代表马小玲的鸾凤惊虹诀修为，已臻入“有凤来仪”之境，看来平日，她与肖鹏没少双修。

　　“唳！”

　　清亮的凤鸣声凭空响起，伏魔剑上绿芒大盛，马小玲长剑连挥，数道绿色剑气按照一定规律飞射而出，前面几道都被完颜不破避过，最后一道却终究避不过去。

　　“轰轰轰……”

　　几道落空的剑气轰在营寨墙壁上，顿时沙石乱溅，尘土飞扬，而完颜不破被那道剑气轰中，直接倒飞而回，连续撞破两堵墙壁，摔了出去。

　　“……”

　　岳银瓶与箭头下巴都快掉到地上，这还是他们第一次看到马小玲出手，这一出手，就是如此石破天惊，让人惊破眼球。

　　“我知道我师父很厉害，可你们也不用愣住吧！还不快上，被他跑掉麻烦就大了。”金正中对两人轻喝一声，身形一展，便就这样徒手冲了上去。

　　金未来与小咪紧随其后，三人呈三角阵形冲了出去。

　　马小玲一招打飞完颜不破，感觉到身边两人没动静，又听到金正中的话，诧异的转头看过去，见两人正呆呆的看着自己，不由苦笑道：“本来跟大鹏商量好，这次来宋朝主要是锻炼徒弟，我们尽量不出手的。”

　　“但是现在……还是先制住完颜不破再说吧！”马小玲说完这句，伏魔剑一摆，飞身而起，往被完颜不破撞出来的大洞穿了出去。

　　箭头与岳银瓶对视一眼，心下莫名的安定了几分，忙持剑挺枪追了出去。

　　营寨外面，此时正是“三英战不破”的场面，马小玲持剑在一旁压阵，防止完颜不破窜逃，金正中双拳烈焰腾腾，每一招打出皆是爆烈无比。

　　金未来身形灵活万分，速度竟也不慢，手中折扇时开时合，偶尔反手一挥，一把由究极力量组成的能量扇盘旋飞出，对完颜不破的行动造成巨大限制。

　　而小咪的战斗方式是最接近马小玲的，手中伏魔棒疾速挥舞，身形辗转腾挪间，总是会恰到好处的站在最适合的位置。

　　她同样属于灵活型选手，速度甚至比金未来还快了一线，猫的动作本就十分灵活，当然，那种肥肥的宠物猫不包括在内，比如加菲什么的。

　　三人配合默契，两女牵制控场，金正中主攻，因为他的动作最慢，但招式威力最强，只要结结实实的轰中完颜不破一记，绝对比她们打中数招来得有效。

　　岳银瓶与箭头冲出来后本想上前帮忙，却发现完全找不到插手的时机与空间，若强行冲上去，反而会碍手碍脚，影响几人的配合。

　　“这几个小鬼，学得不错嘛！”马小玲满意的点点头，自语道。

　　“呃……我们到底要不要帮忙？”箭头看着小咪矫捷的身手，跃动间展现出来的风姿，眼中微微闪过一丝迷醉，不过也只是一瞬罢了，箭头终究是箭头，会对有好感的姑娘动心，却不会沉迷。

　　马小玲本想说不用，可回头看到身后营寨内那些已经开始颤抖，抽搐的金国伤兵尸体，立马改了口风，“当然要，里面还有一百多号被咬死的金国伤兵，他们很快就会变成新的僵尸，而且是没有理智的僵尸。”

　　“现在最好速战速决，要不然等那一百多号僵尸全部醒来，你们就能深刻体会到‘蚁多咬死象’这句话的意义了。”

　　马小玲说完，对金正中三人叫道：“正中未来，准备出绝招，小咪，用束缚类的符咒，箭头跟银瓶会帮你们接下完颜不破，争取一招放倒他。”

　　“明白，来吧！”

　　箭头与岳银瓶皆是百战之将，自然懂得把握时机，在金正中与金未来后撤的一瞬间，立刻杀入战圈，将完颜不破接了下来。

　　“龙神敕令，风神借法，缚……”

　　“龙神敕令，水神阴姬借法，冰封……”

　　“龙神敕令，土神行孙借法，镇……”

　　“龙神敕令……”

　　一连六道束缚类符咒砸下去，完颜不破的速度与灵活度顿时大降，岳银瓶与箭头终于能够与之有攻有守，不至被压着打了。

　　“唉，要是尼诺在这里就好了，一记八酒杯过去，什么都解决了，算了，来吧师妹，你先出手，我接上。”

　　“好，不知火流秘奥义·飞鸟之舞。”金未来轻喝一声，双腿叉开，身子微微侧过，手中折扇闪出一道耀眼白光，随即持扇的右手放到了左肋。

　　在金未来蓄气两秒后，金正中剑指举起，里百八式·大蛇薙同样开始蓄气。

　　“银瓶箭头，让开。”金未来一声大喝，在两人飞身而退时，放在左肋的右手以极快的速度连续挥舞三次，三把燃烧着赤红烈焰的折扇先后飞出。

　　“轰轰轰……”

　　完颜不破不打折扣的吃下了三把折扇，而那折扇看似小巧，火焰也不算猛烈，却是因为究极力量十分内敛凝聚的缘故，当撞到完颜不破身上时顿时爆发开来。

　　完颜不破瞬间被烈焰吞没，然而这还没完，金正中的大蛇薙在第三把折扇撞上完颜不破时，同时蓄气完毕，金正中的身形平平向前滑出丈余，一道水缸粗的火蛇自他手中爆冲而出。

　　“轰隆……”

　　毫无意外，这一记蕴含了金正中五成究极力量的大蛇薙正中完颜不破胸膛，一声巨响，完颜不破的身体，便在众目睽睽下被轰成了碎片，是真的碎片，像玻璃一样的碎片。

　　岳银瓶瞬间瞪大眼睛，难以置信的看着碎成满地的完颜不破，眼中竟不可抑止的充斥了一股怒意，冷冷的看了看金正中，随即转头死死盯着马小玲。

　　马小玲见状，翻了个白眼，道：“他没那么容易死，不然你师父在劫也不会说这是一场人间浩劫了。”

　　果不其然，马小玲话音刚落，碎成满地的完颜不破便似时间倒流一般，那些碎片纷纷飞起，就在他们面前，重新凝聚成了完颜不破。

　　“阿勒？这样都不死，师父，你自己看着办吧！我跟未来是没辙了。”金正中愕然看着重新凝聚的完颜不破，对马小玲摊手道。

　　他跟金未来施放一次超必杀之后，需要一些时间回气，在这个过程中是无法再施放超必杀的，这又不是玩游戏，豆豆满了，连放五个超必杀都行。

　　好在完颜不破连中两记超必杀，对他也是造成了巨大影响的，重新凝聚后，完颜不破只是仰天发出一声特属于僵尸的咆哮，头便垂了下来，跪倒在地，不再动弹。

　　很快他们就明白了完颜不破昏迷前那声咆哮的意义所在，因为此时营寨内传来了同样的咆哮，便似在应和完颜不破一般。

　　金正中此时倒是表现出了他讲义气的一面，只见他纵身跃到马小玲身后之前被完颜不破撞塌的墙壁前，喝道：“师父，你们先走，我殿后。”

　　马小玲哭笑不得的看着他的背影，这小子，虽然勇气可嘉，精神可敬，可就是脑子不太好用，忍不住在他后脑勺上敲了一记，笑骂道：“臭小子，殿你个大头鬼啦！谁要你殿后，赶紧撤吧！”

　　“哦！”

　　金正中摸摸后脑勺，也不以为意，转身跑回了金未来身边，马小玲对岳银瓶与箭头道：“带上完颜不破，撤。”

　　“小咪，你速度快，先一步回去，通知老徐他们立刻转移，迅速找到一处易守难攻的营寨，这样的营寨不可能只有一处的。”

　　“好。”小咪闻言点点头，猫妖的速度被她全力展开，纵跃如飞的往客栈方向奔去，几乎化作一道黑影。

　　安排好事情，此时已有僵尸群冲出来，马小玲看了看，微微松了口气，还好这些金国伤兵只是被完颜不破咬死吸血，并未被他反哺自己的血液，所以都是最低级的黑眼僵尸。

　　否则她现在需要面对的就是一百多号二代绿眼僵尸了，“还愣着干什么？走啊！”

　　马小玲对一旁摆开架势，准备迎战僵尸群的四人喝了一声，随即转身，伏魔剑倒插进地面，双手结了一个宛若飞鸟的手印，浑身都微微散发出绿芒。


第一百四十二章 鸾凤惊虹诀的最强一击、夷为平地

　　“唳！”

　　比刚才那次更加高亢，嘹亮的凤鸣声响起，四人发现，马小玲头顶竟浮现出一只巨大的翠绿色凤凰虚影，下一刻，马小玲手印变幻，绿芒大炽，凤凰虚影被大量真力充斥，变得凝实。

　　凤首微抬，两翼张开，一股来自百鸟之王的威仪从凤凰身上散发而出，鸾凤惊虹诀，每一层境界的名称，同样也是每一层境界最强一击的名称。

　　此招名唤……有凤来仪。

　　“唳！”

　　“轰轰轰轰……”

　　又是一声凤鸣，那只凤凰倏然间展翅飞射而出，带着万道绿芒，所过之处一片连绵不绝的爆炸轰鸣，一只真力凝聚而成的凤凰，竟造成了一支轰炸机编队才能造成的场面。

　　那些在凤凰飞行路线上的黑眼僵尸连丝毫反应都没有，便瞬间被炸成碎片，随即消失无踪，凤凰一路前飞，爆炸蔓延至营寨之内，整个营寨都被笼罩在轰炸之中。

　　最后四人目瞪口呆的看见，那座二三十丈范围的营寨，竟然就被马小玲这一招给夷为平地了，而营寨内的僵尸，也十去七八，只剩三四十只。

　　马小玲深深喘了两口粗气，拔起伏魔剑，对几人道：“走吧！别忘了，这里的僵尸只不过是一部分，还有之前金兵大营中的呢！恐怕更多。”

　　几人这才反应过来，马小玲取出几张金符，以符阵封住完颜不破，防止他突然醒来，随即箭头将之背在背上，一行人往客栈方向而去。

　　回到客栈，只剩小咪一个人等在那里，见到赶回来的几人，忙迎了上去。

　　“小咪，岳家军都撤走了吗？”马小玲对小咪问道。

　　“走了，不过大鹏哥的房间被他布下了阵法，我们进不去，也叫不应他。”

　　马小玲仰头看了看二楼肖鹏所在那间房，想了想，道：“不管他，他布下的铁围城阵，连我都打不破，他没事的，老徐他们往哪边走的？带路。”

　　“好，跟我来吧！”

　　几句话的功夫，街道那头已经有大群黑眼僵尸追了过来，几人不再耽搁，迅速跟着小米往一个方向奔去。

　　转过几条街道，加上小咪作为猫妖的天赋，很快便找到了岳家军的藏身之所，这是一座处于朱仙镇一个比较偏僻角落的营寨。

　　众人冲进去后，马小玲在大门上布下了一道符阵，尾随而至的僵尸群一靠近大门半丈之内，便会被符阵逼退。

　　进入营寨，马小玲安排箭头带人将完颜不破以四条粗大的铁链悬空锁住，并派兵随时把守在外，吩咐有任何动静即刻通报。

　　“咦？怎么多了那么多人？这些是金兵吗？”金未来对身边的徐流星问道。

　　徐流星看了看营寨内一左一右，泾渭分明的两拨人马，点点头道：“是，这些是残余的金兵，原来完颜不破变成僵尸后，只是咬死了五个亲兵与一个叫耶律鬼的监军。”

　　“那个监军耶律鬼是第一个被咬的，不知道为什么，据活着的金兵说，他的眼珠是绿色，完颜不破离开后，他醒了过来，然后他就去了金兵大营，见人就咬。”

　　“原本还剩两千多的金兵就只剩下现在这四百多人了。”

　　马小玲脸色一沉，淡淡道：“换句话说我们需要面对的，是一千六百多僵尸大军。”

　　箭头与岳银瓶的心也沉了下来，僵尸比活人还多，这可怎么打？马小玲一行是很厉害，可也架不住僵尸太多啊！看来这回真要体会一把蚁多咬死象的感觉了。

　　箭头沉声道：“不妙啊！刚才我试过，那些僵尸根本就砍不死，加上现在我们被封在朱仙镇内，出又出不去，岳元帅他们到了也进不来，这可怎么办？”

　　“这个倒不必担心，黑眼僵尸还是很容易杀死的。”马小玲手掌摊开，化妆箱出现在手中，打开化妆箱，马小玲掏出几只奇怪的罐子递给箭头。

　　“这是纯银溶液，让将士们在兵器上涂一点，就可以杀死黑眼僵尸，不过要省着点用，我带的不多，只需要在刀锋或者枪尖上涂一点就可以了。”

　　金未来突然开口道：“对了，你们身上有没有银子？有的话收集起来，我可以帮你们把银子提炼成纯银溶液。”

　　“银子？我想大部分人身上都多多少少有点碎银子吧！这样一来应该是够了。”箭头舒了口气，忙将纯银溶液交给徐流星，让他转交徐庆，并将这些话告诉他。

　　……

　　“尽量多拿点兵器来。”

　　“是。”

　　营寨中，徐庆正在组织将士们给兵器锋刃上抹纯银溶液，待得纯银溶液用完，已经共制造出两百多柄可以杀死僵尸的兵器，随即徐庆又开始收集银子，集中起来送到金未来那里去。

　　金未来以究极力量驱动赤火焰光扇，很容易就能烧化白银，好在古代的白银纯度不低，基本能达到百分之九十以上，是以损耗不多，到最后所有人的兵器都涂上了纯银溶液。

　　徐庆带着士兵抱了一大堆涂过纯银溶液的兵器走到雷王面前，将兵器丢在地上，大眼一瞪，喝道：“今日在朱仙镇，只有人与僵尸之分，没有大宋金国之别，若不想变成僵尸，就拿起武器，跟我等并肩作战。”

　　“如果这次我大难不死，日后在战场上，一定取你性命。”

　　雷王看着他露出一个蔑视的笑容，但左手却握成拳头，敲在了右胸，他的意思徐庆看明白了，他是说，在战场上，他就没怕过他们岳家军，但今日，他愿意与岳家军并肩作战。

　　……

　　绑缚完颜不破的房间，马小玲看着四肢悬空被吊在半空的完颜不破，忧心忡忡的道：“说来说去，最大的危险依然是这个家伙啊！”

　　“他现在刚刚被瑶池圣母的心血侵入，还没彻底融合，等到他彻底融合了心血，谁也制不住他。”

　　“他武功本来就不差，再拥有了红眼僵尸的加成，恐怕这里除了大鹏，没有任何人是他对手，就算是我也不行。”

　　箭头眉头紧皱，转头看向小咪，道：“小咪姑娘不是可以召唤出龙吗？我们能不能……”

　　话没说完，箭头便感觉到旁边一道冰寒刺骨的目光落在他身上，不用看也知道是谁，箭头也就闭上了嘴。

　　小咪也摇了摇头，道：“神龙十二个时辰中只能召唤一次，现在时间还没到，要等到今晚半夜才行，而且，就算是神龙也不一定能杀死红眼僵尸，除非……是我师父那条。”

　　箭头闻言看向马小玲，道：“你有什么建议就快说吧！现在这种情况只有你能做主了。”

　　马小玲若有所思的看着完颜不破，道：“其实……我们不一定要杀死他，只需要唤醒他不就行了？红眼僵尸是正统的盘古族人，不算吸血怪物，他们同样有思想、有感情。”

　　“箭头的来生就是一只正统的僵尸，如今依然是我们的朋友，所以，让这家伙恢复神智，或许八百年后，我们还能做朋友呢！”

　　说到这，马小玲转头看向完颜无泪，道：“无泪，你有没有什么好建议。”

　　完颜无泪心疼的看着哥哥的样子，幽幽道：“无论是要杀他，还是要唤醒他，都只有一个办法，这需要银瓶帮忙。”

　　“什么办法？”岳银瓶急问道。

　　“入梦，去他的梦境里面，之所以需要银瓶去，是因为人的意识界是无限大的，要你去他梦里找到他，几乎是不可能的事，唯一的办法，就只能等他的意识来找你。”

　　完颜无泪说到这，转头看向完颜不破，叹息道：“自从大哥出兵攻宋开始，唯一一个可以让他朝思暮想的人，就只有你这个岳家军的先锋夜叉。”

　　“所以，当你出现在他的梦中之后，他的意识一定会主动来找你，你一定要唤醒他，如果，实在不能唤醒，那……那你就杀了他吧！意识消亡，我大哥就算是僵尸之体，也会永远沉睡下去。”

　　金正中听了完颜无泪的话，在金未来耳边轻声道：“我只听过植物人，还真没听说过植物僵尸呢！”

　　“既如此，这里就交给无泪跟银瓶了，我们出去吧！大鹏说过，在今晚月亮越过宁静峰顶之前，必须毁掉盘古封印与蟠桃树。”

　　“否则盘古封印就会净化红尘，将朱仙镇内的一切生灵，统统化为劫灰，就算是六道之外的僵尸也不例外。”

　　“现在离那个时间还有三到四个时辰，我们需要做的，就是在这个时间到来之前，守住阵地，保住自身，在那个时间到来前半个时辰内，我会叫醒他，只要他出来，什么问题都会解决的。”

　　“也就是说，你们只有三个时辰左右的时间。”

　　“另外你自己也要小心，你的意识进入了完颜不破的意识，如果在里面死亡，那么永睡不醒的又会多一个你。”

　　马小玲说完，带着三名徒弟出了房门，箭头拍了拍岳银瓶的肩膀，跟着出门而去。

　　岳银瓶深吸了一口气，对完颜无泪道：“你先准备吧！我出去一下。”


第一百四十三章 耶律鬼带来的危机、宋朝没有大炮这种东西

　　营寨内的临时校场，徐庆与雷王正吵得不可开交。

　　“听着，我再说一次，里面的事由我们岳家军负责，你们金兵就在外面布阵。”

　　听了徐庆的咆哮，雷王冷哼一声，指着自己身后的金兵道：“不行，这些全都是我征战沙场的好兄弟，我不能眼睁睁看着他们被僵尸杀光，我们就要在里面布阵，大不了，我们分两边布阵。”

　　“你这么说是什么意思？这里面地方那么窄？我们加起来近千人，怎么摆得开阵势？别忘了，你们这些金兵的性命还是我们岳家军救的。”

　　“说好了大家一条心，不分大宋金国的，你们金国的长枪阵，本来就比较适合防御，到时候我们的朴刀手从两翼策应，一定能一战而胜，把僵尸灭光，你到底懂不懂兵法啊？”

　　“哼，你开口大宋金国，闭口大宋金国，为什么金国不能在前面，大宋排在第二啊？”雷王不是不懂，只不过他就是看不惯徐庆对他们金兵指手画脚的德性。

　　“你……你……哼，竖子不足与谋。”徐庆冷哼一声，转身走到了一边。

　　两边的将领都快吵翻天，徐流星这小子却是充耳不闻的在一旁自顾自磨着刀，看得出来他比较兴奋，口中还喃喃念叨着箭头教他的诀窍。

　　“不可以太锋利，也不可以太钝，太锋利容易断，太钝砍进骨头里被卡住拔不出来，刀头一定要尖，刺进去要快，拔出来要爽。”

　　徐流星磨好刀，站起身来比划了两下，却见岳银瓶正笑眯眯的走到他身边，忙恭敬的叫了一声，“先锋。”

　　却见岳银瓶手一转，之前他看到肖鹏用来与在劫通话那个叫手机的法宝，此时正握在岳银瓶手中，对着他按了一下，还有“咔嚓”的声音传出。

　　徐流星不明所以的看着岳银瓶，却见岳银瓶倒转手机，把屏幕凑到徐流星的面前，嬉笑道：“你看。”

　　徐流星看着手机屏幕里的自己，顿时脸色大变，对徐庆惊呼道：“爹，先锋摄了我的魂魄。”

　　徐庆闻言一时没听明白，走了过来，先对岳银瓶抱拳一礼，这才问道：“什么事啊？”

　　徐流星都快哭了，“我的魂魄，被先锋的摄魂镜给摄走了。”他话音刚落，岳银瓶又对着徐庆咔了一张，转过手机。

　　当徐庆看到自己的身影也出现在手机中时，脸色顿时变了，脸颊抽了抽，双手抱拳，对岳银瓶哀求道：“先锋，我们父子俩对岳家军一向忠心耿耿，我求求你，把魂魄还给我们父子俩吧！”

　　“哈哈……”

　　岳银瓶展颜一笑，也不理会徐庆，又跑到金国阵营，对着雷王来了一张，雷王大惊，一个统兵大将竟被吓得面色如土，“别摄我，别摄我……”

　　“先锋，把魂魄还给我们吧！”

　　岳银瓶这才脸色一整，对两人道：“只要你们答应我不再吵架，我就把魂魄还给你们。”

　　说完又是嘻嘻一笑，这次她把镜头对象了宋金两国的士兵们，校场上让人极其无语的一幕出现了，一名粉面桃腮的女将拿着一台手机，追得宋金两国最精锐的兵卒们鸡飞狗跳，四处乱窜。

　　马小玲、完颜无泪、箭头、外加三个小辈走进校场，立马就看到了这让人啼笑皆非的一幕。

　　完颜无泪满怀感慨的道：“如果金国和大宋永远都像现在这样，相处的这么开心就好了。”

　　箭头没好气的道：“这叫做军心涣散。”

　　马小玲横了他一眼，淡淡道：“就让他们涣散一下吧！不知道他们中会有多少人，看不到明天的太阳了。”

　　完颜无泪闻言默默垂下头，箭头目光闪了闪，突然对闹成一团的将士们喝道：“岳家军列队。”

　　场中顿时一静，岳银瓶意兴阑珊的跟着将士们到校场一侧列队，雷王与金兵们却没有动弹，依然站在原地。

　　箭头看向雷王，声音稍稍温和了一些，“可以叫你的弟兄也列队吗？”

　　完颜无泪看了看箭头，走到雷王身边，率先挺直了身子，沉声道：“雷王，你就照箭头的话做吧！”

　　雷王点点头，举起左手，说话的同时握成了拳头，“金兵将士，列队。”

　　箭头走到岳银瓶面前，摊开手掌，岳银瓶闷闷不乐的把手机放在了箭头手上。

　　本以为箭头会训斥他们，但让所有人都没想到的是，箭头却转身将手机交到了马小玲手上，道：“可以帮我们一起摄一次魂吗？”

　　马小玲诧异的看着他，对他那死板的印象倒是改观了不少，点点头。

　　箭头转身，看着宋金两国的队列，道：“如果今天大家能够离开这里，他日在沙场上，一定是敌非友。”

　　“但假如今天，大家都无法离开朱仙镇的话，今天所有的弟兄，都是我最好的战友，我也希望，能留住这一刻，能够让后世的人知道，我们曾经在朱仙镇并肩作战。”

　　箭头说完看向完颜无泪，道：“无泪，你们也一起来吧！”

　　完颜无泪露出一个勉强的笑容，转偶对金国将士们道：“大家放心吧！这个法宝不是用来摄魂的，而是像画像那样，瞬间把画面画下来。”

　　金未来眼珠一转，一边走向完颜无泪，一边大声道：“大家不用怕，怕的话我跟你们一起摄。”

　　“还有我。”金正中立马跟上，口中还喃喃道：“跟岳家军的合影诶，珍珍看到不知道会羡慕成什么样。”

　　马小玲回头看了一眼兴趣缺缺的小咪，笑道：“小咪，你来帮我们拍吧！”

　　“哦！”

　　小咪接过手机，马小玲也跑去了岳银瓶身边，此时岳银瓶正招呼众将士围拢来。

　　第一排盘膝坐下，第二排采用蹲姿，第三排则是站成马步，第四排正常站直。

　　小咪走到最合适的距离，尽量将所有人囊括进去，咔嚓一声，一张宋金两国将士中，夹杂着几个现代人的大合影便就这样留在了马小玲的手机之中。

　　她打算回现代后，将之洗出来，做成照片，只不过，不知道的人，一定会以为这是哪个剧组的剧照吧！不过那有什么关系呢？只要自己人知道就好了啊！

　　……

　　营寨之外，危机已经降临，这危机来自于一只光头绿眼僵尸，原金国监军，耶律鬼，原本毫无理智，只知从正门硬冲的黑眼僵尸们便似突然恢复了理智一样。

　　在耶律鬼身后，整整齐齐的站着一千六百余刀枪在手的黑眼僵尸，最让营寨内众人绝望的是，第一排的僵尸手中，清一色的抱着扎紧的麻包。

　　雷王惊呼道：“糟了，快，阵列往后推移十丈，那是我们用来守城的火药包。”

　　宋金将士们闻言大惊，忙抬上鹿角往后挪去，重新布阵。

　　“吼！”

　　耶律鬼仰头发出一声咆哮，黑眼僵尸们立刻以火石点燃火药包，冲到门口符阵的作用范围之外，将手中火药包丢向了大门。

　　“轰轰轰……”

　　连绵不绝的爆炸声不断响起，即便是以金符布下的符阵也变得摇摇欲坠，本就已经被僵尸群冲击了几个钟头，金符的能量消耗不小，此时再被这样密集轰炸，符阵随时可能破灭。

　　原本在营寨深处打坐恢复的马小玲一行被爆炸声惊醒，纷纷收功起身。

　　“这是什么声音？如果历史书没乱写的话，这个时代，应该不会有大炮这种东西吧！”金正中愕然问道。

　　小咪侧耳听了听，肯定的道：“这是炸药包爆炸的声音，我以前听过，那时候修路，遇到大石头，就是用炸药炸开，就是这个动静，只不过听声音威力没有那时候的炸药大。”

　　金未来点点头，道：“那就没错了，火药是唐朝时发明出来的，宋朝已经开始初步应用到军事上，无论宋朝还是金国，应该都是有火药的。”

　　“黑火药的威力，当然比不了后世那些炸药的威力。”

　　马小玲脸色一沉，急道：“符阵已经破了，我们快去帮忙，一定要顶住僵尸们的进攻。”

　　金正中咽了口唾沫，道：“师父，一千六百多僵尸诶，我们……要不还是干脆把大鹏哥叫出来吧！”

　　马小玲眉头皱了皱，也有些犹豫，不过一想到他那损耗了九成多的心神力量，现在连一天都还不到，恐怕一成都还没恢复过来，若就这样把他叫出来，会不会对他有伤害？

　　可是就像正中所说，一个团的黑眼僵尸，靠岳家军和金兵根本就不可能是对手，就算加上自己这些人也不行，黑眼僵尸没有理智，没有恐惧心理。

　　最要命的是，一旦己方有人被咬伤抓伤，又会变成僵尸，倒戈相向，那么到最后，僵尸越打越多，人类越来越少，结果一定是己方全军覆没。

　　虽然岳家军与金兵都是历史人物，但相处两天大家多少还是有些感情的，从感情上来说她不愿眼睁睁看着他们全部变成僵尸。

　　马小玲十分纠结，而她这一犹豫，不知不觉间又耽搁了一些时间。

　　还是金未来提醒道：“不如我们先赶过去看看情况，如果他们还顶得住就算了，如果实在顶不住，还是请师父出来吧！我真的不想眼睁睁看着他们死光。”


第一百四十四章 你为何不早点出来、八百年后再见了

　　听了金未来的话，马小玲这才反应过来，一旦涉及到肖鹏的事，她总是会变得优柔寡断，或许这就是有了男人的女人的通病吧！

　　“未来说得对，我们先过去，走。”

　　然而当马小玲等人赶到营寨大门附近，却惊骇的发现，他们就耽搁了那么几分钟，宋金将士的防线已经彻底被攻破，而那些僵尸在墙壁上行走自如的动作，让他们瞬间明白了防线是如何被攻破的。

　　若是正面硬冲，这些身经百战的老卒结成军阵对敌，哪有那么容易被攻破？

　　可没想到这些僵尸还有飞檐走壁之能，猝不及防下被从墙壁上冲过来的僵尸直接落入军阵之内，阵势顿时被从内部攻破。

　　之前严整的军阵已经溃散，将士们各自为战，不断被僵尸屠戮着，人类越来越少，而地上的尸体却陆陆续续的爬起来，继续向人类进攻。

　　最让人类绝望的是，这些僵尸一改之前一拥而上，乱冲乱咬的状态，竟然还会结阵对敌，三五成群组成小阵，围攻人类，砍伤对手后扑上去就是一口。

　　箭头与徐庆雷王等武功高强的大将勉强还能撑住，士兵们却常常是一个人要面对两个，甚至三个僵尸的进攻，他们可没有大将们的实力，基本都是被咬死的结果。

　　而徐庆徐流星父子，似乎都已经受伤，此时不过是勉强支撑。

　　马小玲终于不再犹豫，掏出肖鹏给她的玉符，果断捏破，便在她捏破玉符的下一秒，远处传来轰隆一声爆响，半空中，一道人影如流星划过，瞬间降临战场上空。

　　肖鹏看着底下几乎被屠戮殆尽的宋金将士，眉头微微皱了皱。

　　“吼！”

　　底下突然传来一声僵尸的咆哮，肖鹏低头一看，是一名光头绿眼僵尸，其似乎是因为僵尸即将获胜而兴奋不已。

　　肖鹏冷哼一声，左手一伸，雷炎剑那宽阔的绿色剑身延伸而出，随手由上至下一划，耶律鬼连丝毫反应都没来得及做出，便被一剑劈得灰飞烟灭。

　　收回雷炎剑，身形一晃，已经出现在箭头身边，右手并指成剑，天击剑蜿蜒而出，将周身十数只僵尸绞成飞灰之后，大喝一声，“所有将士，全部向我靠拢。”

　　肖鹏的声音响彻战场，残存的数十名人类将士听到肖鹏的话，齐齐向他靠近，肖鹏以天击剑接应，马小玲几人也一样，赶到了肖鹏身边。

　　天击剑灵活无比，曲直如意，用来接应再合适不过，若是只有雷炎剑就只能望洋兴叹了，因为一不留神，甚至可能连自己人也一起给斩了。

　　对于那些明显已经被咬或被抓伤的人，肖鹏就没有做那多余的事，就算救回来迟早也得杀，只是徐庆与徐流星不同，肖鹏还是将两人给接应了回来。

　　最后顺利回到肖鹏身边的将士，只有二十多名，其中金国将士只有四人，雷王与三名金兵，其他的，全是岳家军将士。

　　“全部蹲下。”

　　待得所有幸存的人类将士聚到肖鹏身边后，肖鹏再次大喝一声，随即所有将士依言蹲了下去。

　　天击剑瞬间换成雷炎，曾在蜀山影视传媒集团办公楼外出现过的一幕再次上演。

　　“唰！”

　　雷炎剑延伸至数十丈长，肖鹏手臂转动，身子跟着手臂旋转一周，雷炎剑剑身长度以内的东西，全部一刀两断，墙壁、房屋、柱子……当然，还有僵尸。

　　这一击之下，两千多号僵尸，只剩高处稀稀落落的数十只，天击剑再次出击，三色剑身如灵蛇缠绕，以比马家守护神龙更加灵活的姿态将剩余的僵尸全部歼灭。

　　瞬息之间，朱仙镇安静了下来，再无丝毫僵尸的吼叫声，地上被僵尸咬死，还没来得及尸变的尸体，也被肖鹏的南明离火焚毁，营寨之中变得空荡荡。

　　箭头沉默着站起身来，看着空荡荡的营寨，眼中一片茫然，淡淡的开口问道：“肖兄，你为何……不早点出来？”

　　肖鹏看了看马小玲，她的目光有些闪躲，似乎不太敢看他，肖鹏心中一动，这女人莫不是以为我会怪她？真是个傻丫头。

　　却见肖鹏苦笑一声，愧疚的道：“人算不如天算，为了超度那些血神子，我消耗了九成多的心神力量，连半成都没剩下。”

　　“心神消耗过度，别说操控法宝，能保持不昏过去就已经是我意志顽强了，仙人心神消耗过度的感觉，就跟你们凡人十天半个月没睡觉差不多。”

　　“而且若再不尽快恢复，连我的神魂都会受损，所以我布下阵法，将自己隔绝在房间之中，全力恢复心神力量，我也没想到事情会变成这样。”

　　肖鹏的话自然是不尽不实的，但他能怎么说？难道说，你们原本的命运本来就是死光光？如果我救了你们，反而是改变了历史？

　　算了吧！这种话他说不出来，况且他也清楚，马小玲是心疼自己，所以才没有在一开始就捏破玉符，召自己出来。

　　另外，说句不好听的，朱仙镇的事本就不能外传，最好的结果，就是除了几名主要人物，其他人全死光。

　　反正他们死了也会进入新的轮回，运气好的下辈子或许生在一个太平盛世，不用再去战场上拼杀。

　　箭头听了肖鹏的解释，再次沉默了，他也反应过来，自己方才那句话带有一种责问的味道，然而，自己有什么资格责问他？

　　他本就是八百年后的人，现在发生的事情，对他来说就是历史，如果没有他们的出现，或许岳家军连血神子那一关都过不去，就已经全军覆没，至少，现在还剩下了二十人。

　　朱仙镇中的金兵，连雷王在内都已经只剩下四个，他们攻打朱仙镇的任务，也算是完成了。

　　而雷王在听了肖鹏的解释后，却是脸色煞白，因为他瞬间就弄清了这里面的因果关系。

　　肖鹏是因为血神子而消耗过度，没能及时出现，消灭僵尸，而血神子是己方制造，便连僵尸的源头，都是来自于己方，可以说，死在朱仙镇的人，无论宋兵金兵，皆是被金国皇帝的一己私欲害死。

　　瑶池仙桃，长生不老，皇上，你可曾想过，你身上的罪孽，要如何才能洗清？

　　“呃……啊……”

　　“爹……啊……”

　　“徐将军……”

　　便在此时，徐庆与徐流星口中同时发出了异常的声音，箭头大急，“老徐，你怎么样？”

　　徐庆悲哀的看了一眼自己的儿子，没想到自己父子俩，竟然会这么倒霉，一起被僵尸咬到，这下老徐家要断后了。

　　徐庆咬牙看着雷王，叫道：“雷王，你可还记得答应过我的事，如果我被僵尸咬到，你就要杀了我，动手吧！咱们父子俩，黄泉路上可以做个伴，下辈子，不做父子了，咱们当兄弟，哈哈哈哈……”

　　“老徐，你这个愿望恐怕实现不了了，箭头与银瓶都知道，我们这帮人，是从八百年后回来的，我在八百年后遇到过流星，他死后并没有去投胎。”

　　“由于他手上还未沾过人命，且本性善良，心怀慈悲，所以被地藏王看重，在地府做了死神，嗯，也就是阴差。”

　　“后来地藏王应劫转世，流星便成了地藏代理，在地府，那是比阎王爷地位还高的存在，所以转世投胎什么的，你只能自己一个人去了。”

　　听完肖鹏的话，徐庆与徐流星齐齐眼前一亮，徐庆此时也想起了一件事，惊喜地问道：“你说地藏王应劫转世，他是不是转世到了马姑娘家，成了马姑娘的哥哥？”

　　马小玲惊讶万分的看着徐庆，道：“老徐，这件事你是怎么知道的？”

　　见了马小玲的反应，徐庆更是确认肖鹏所言不虚，顿时放下心来，反而兴奋的哈哈大笑，“这样，我就死而无憾了，雷王，还不赶紧送我一程？别耽搁我投胎啊！”

　　“还有我，顺便给我一刀，我要去做阴差，做了阴差第一个先勾秦桧的魂，哈哈哈……”

　　徐流星此时也神经质的笑了起来，一个人无论多么善良，多么心怀慈悲，在面临死亡的时候也做不到绝对的平静，他这也算是一种另类的发泄了吧！

　　雷王无语的看着这对仰天长笑的父子，他还从来没见过这么赶着去死的人，不过，若是自己也有这样的未来，恐怕自己也会忍不住赶着去投胎吧！

　　“呃……吼……雷王，你想什么呢？你答应过我的，难道你想失信于人吗？”徐庆此时已经在慢慢尸变，眼珠颜色虽然还没变，嘴角却已经长出两颗獠牙。

　　“好，你先走一步，记得在地府等我，下辈子，我不要再跟你做敌人，咱们一起去投胎。”雷王说完，一挺手中长刀，刺入了徐庆胸膛。

　　“好……我在地府……等你。”徐庆微笑着说完这句，身体翻出淡淡光芒，随即化作点点星光，消失在空气之中。

　　雷王正准备再给徐流星一刀，却被肖鹏阻止，肖鹏走上前，蹲到徐流星面前，笑道：“我现在传你一套法诀，你下去后好好修炼，咱们八百年后再见了。”

　　“谢谢你，肖大哥，无论多久，八百年，八千年，我都不会忘记你，还有你们，大家珍重，八百年后……再见。”

　　肖鹏点点头，伸指点在徐流星额头，修鬼仙的法诀传输完毕后，肖鹏顺手给了他一剑，徐流星同样面带微笑的消失在空气中。

　　“肖公子，不知……你在后世可有见过我？”雷王此时小心翼翼的对肖鹏问道，自己杀了这么多人，他心里也很怕啊！

　　肖鹏还没说话，金未来已经开口笑道：“当然见过，你来世叫刘海，是箭头大哥来世的顶头上司呢！”


第一百四十五章 早死早超生、强者的尊严、不死不活

　　“啊？”箭头满脸懵逼，看着金未来道：“金姑娘，此话当真？我记得之前马姑娘说过，我来世是一个正统的僵尸吧！”

　　金正中接口道：“没错啊！你来世是一个僵尸，可他隐藏了身份，别人并不知道他是僵尸，他当了警察，还是跟他孙子一起，而雷王的来世就是你来世跟他孙子的上级。”

　　雷王好笑的看了箭头一眼，跟孙子一起当差？这听起来还真挺有意思的，随即疑惑的对肖鹏问道：“敢问肖公子，何谓警察？”

　　肖鹏呵呵一笑，对雷王道：“所谓警察，便是现在的捕快了，箭头的来世与他孙子都是捕快，而你是捕头，而且就是他们那个衙门的捕头。”

　　“哈哈哈哈……有意思，真有意思，现在我也有了一种想要早死早超生的冲动了。”雷王闻言仰天大笑，作为军人，他早就将生死置之度外，做好战死沙场，马革裹尸的准备。

　　然而能活着总是没人想死的，可如今对自己的来生有了明确的消息后，雷王发现，自己对生死看得更淡了。

　　“原来我们的来世这么精彩，雷王，等你们金国的援军与岳元帅都到了之后，咱们痛痛快快战一场，算是对今生有了一个交代，就算战死沙场也能瞑目了。”箭头微笑着对雷王道。

　　“好，战就战，我雷王，何曾怕过你们岳家军，等来世你成了我的属下，看我怎么炮制你，哈哈哈哈……”雷王在箭头胸口擂了一拳，大笑道。

　　“哈哈哈哈……”

　　原本因为方才那一战，导致现场比较沉闷压抑的气氛瞬间消失，弟兄们虽然死了，但是他们非常明确的知道，弟兄们是去了地府。

　　地府是真实存在的，他们都会投胎转世，开始新的生活，或许下辈子，他们能生在一个太平盛世，享受盛世的繁华，每天只需为柴米油盐而奔波，再也无须上战场拼命。

　　肖鹏与马小玲对视一眼，嘴角齐齐勾起一抹会心的微笑，肖鹏抛出关于众人未来的事，就是为了让众人从弟兄们战死的悲伤中脱出来。

　　让他们明白，死，并不是结束，而是另一个新的开始。

　　“对了大鹏，你有没有在未来见过银瓶的转世？她又是什么人？”箭头此时兴致勃勃的对肖鹏问道。

　　肖鹏闻言脸上的笑容微微一僵，沉吟了一下，叹息道：“银瓶不会转世，因为我打算直接带她去未来，有些事，只有如此才能完美解决，你们都有自己的来世，而且来世一定会幸福美满，只有她……唉……”

　　箭头沉默了，他虽然不是很明白肖鹏的话，但既然肖鹏这样决定，那也一定是为银瓶好。

　　“吼！”

　　原本已经彻底消失的僵尸咆哮声，竟又在周遭响起，而且距离很近。

　　马小玲看向声音传来的方向，脸色一变，惊呼道：“不好，是完颜不破，银瓶和无泪出事了。”

　　马小玲话音刚落，雷王已经展开身法冲了过去，肖鹏与马小玲等人紧紧跟上。

　　“完颜不破住手，他是你妹妹啊！”

　　“砰！”

　　“噗！”

　　嘴角带着血迹的岳银瓶瞪大眼睛看着这一幕，完颜不破，他竟然亲手杀了他妹妹。

　　“将军，你怎么可以这么做？”冲进房间的雷王看着软倒在地，身体微微抽搐，嘴角还在不断溢血的完颜无泪，悲呼一声。

　　可惜完颜不破此时理智全无，连亲妹妹都杀了，又怎么会对雷王手下留情？

　　“砰砰！”

　　“咔嚓！”

　　雷王在完颜不破手中只走过了一招，第二招就没能接下来，被完颜不破连续两掌打得胸骨塌陷，吐血抛飞，撞在墙上，落地时已气绝身亡，这下真的是早死早超生了。

　　肖鹏一行仅仅落后一步，便错过了救雷王的时机，不过，这是他的宿命，他也算是死得其所了。

　　打死雷王后，完颜不破又将那血红的目光对向了岳银瓶，肖鹏自然不会再让他得手，挥手抛出六合镜护住岳银瓶。

　　完颜不破的一掌不但没有打破六合镜的防御光圈，反而使自己被反震之力震飞出去。

　　“完颜不破。”肖鹏一声暴喝，吸引了完颜不破的注意力，然而便在他转身之时，肖鹏那泛着混沌色光芒的剑指已经点在他眉心，完颜不破瞬间进入僵直状态。

　　“完颜不破，我助你杀死那怪物，你全力吸收其力量，彻底将瑶池圣母的心血融合。”

　　完颜不破的意识界，躺在地上，本已濒临死亡的完颜不破突然听到一个响彻天地的清朗声音。

　　一股混沌色的浩瀚力量从天而降，一部分没入自己身体，瞬间治好了自己的伤势，另一股则是化作了一柄巨大的光剑，以力劈华山之势斩向了自己面前那只血红色怪物。

　　那只将自己压制得死死的，想要杀死自己，彻底占据自己身躯的怪物，在这柄巨剑之下连丝毫防御之力都没有，便被斩成碎片。

　　下一刻那怪物的身躯迅速缩小，最终化作了一滴血液，完颜不破心下一动，张口将那滴血液吞了下去。

　　外界，肖鹏收回剑指，快步走向岳银瓶，急道：“银瓶，把你的永恒心锁给无泪戴上，这是唯一能保住无泪性命的宝物了。”

　　“哦！”岳银瓶闻言二话没说，立刻将右手上的永恒心锁解下，随即戴到了完颜无泪手上。

　　肖鹏剑指点向心锁上那颗黄宝石，宝石中顿时黄光大盛，心锁的力量顺着完颜无泪手臂上的经脉向完颜无泪的心脉蔓延而去，很快就到达心脉的位置。

　　而此时完颜不破也终于清醒过来，在他失去理智这段时间产生的记忆瞬间涌入脑海，完颜不破双目圆睁，我做了什么？我咬死了那么多子弟兵，我……我还杀了无泪。

　　“无泪……”完颜不破一想到完颜无泪，顿时反应过来，转头看去，刚叫一声就闭上了嘴巴。

　　因为他也看出，肖鹏在救自己的妹妹，当下只是轻手轻脚的走到肖鹏身边蹲了下来，死死盯着肖鹏点在心锁上的剑指。

　　随着心锁力量的到达，原本被完颜不破震断的心脉在这道力量的修复下慢慢接好，力量顺利传入心脏，原本已经停止跳动的心脏重新开始跳动，停滞的血液也流动开来，呼吸系统恢复。

　　肖鹏见状，轻轻舒了口气，将自己一成的力量存入心锁中，这才收功。

　　“怎么样？我妹妹怎么样了？”完颜不破紧张的看着肖鹏问道。

　　肖鹏叹了口气，站起身道：“可以说是救活了，也可以说没救活。”

　　“什么意思？到底是救活还是没救活啊？”完颜不破激动之下，双手抓住肖鹏的衣襟急问道。

　　“哼。”肖鹏面色微变，双眼微眯，冷哼了一声。

　　“砰！”

　　“啊……哥，肖公子你干什么？”完颜无泪睁开双眼的一瞬间，看到的就是肖鹏身上金芒一闪，完颜不破被震飞出去，撞在墙上，忙爬起身来，跑过去扶起完颜不破。

　　不过，连墙都没撞破，可见肖鹏并没有伤他的意思，果然，完颜不破下一刻就在完颜无泪的搀扶下爬了起来，满脸骇然的看着肖鹏。

　　“给我放尊重点，下次再出现这种行为，就不仅仅是这样了。”肖鹏整了整身上的休闲西装，淡淡道。

　　肖鹏怎么说都是一个强者，强者自有强者的尊严，以刚刚完颜不破的行为，就算将之打成重伤，甚至杀了他，别人也无话好说。

　　只是将他震飞，肖鹏已经手下留情，外加很给面子了，也是看他事出有因，关心妹妹心切，所以才仅仅给个警告便了。

　　“无泪，你没事太好了？如果你真的死在我手里，我怕我会疯掉。”完颜不破一把将完颜无泪拥入怀中，充满后怕的道。

　　“别高兴得太早，我刚才那句话的意思是，无泪其实是已经死了的，她的魂魄刚刚就已经魂归地府，去投胎转世，否则，哪来的金未来？”

　　“不过我用银瓶的永恒心锁代替她的魂魄给她提供精神力量，同时维持她的生机，我已经储存了足够她存活数千年的力量。”

　　“当然，前提是她不随便使用那些力量，那些力量就是她的生命，用一点就少一点。”

　　“所以，以后无论如何，她都不能取下永恒心锁，也尽量不要使用永恒心锁的力量，你这个当哥哥的，自己多注意着点吧！”

　　“现在你们兄妹俩都已经不老不死，希望，咱们能在八百年后的未来一起到酒吧喝一杯，现在，咱们该干嘛干嘛去。”

　　肖鹏说完转身走到马小玲箭头几人面前，和声道：“走吧！先带银瓶去疗伤，天已经黑了，我先去毁了蟠桃树，打破盘古天柱的封印，然后好打道回府，这里即没电视又没电脑，没意思。”

　　“啪！”

　　金正中巴掌一拍，竖起一根手指，附和道：“还有一个最重要的大鹏哥忘说了，这里还没电动，这是最要命的，对不对？”

　　马小玲嘴角抽了抽，瞥了金正中一眼，对肖鹏点点头，金未来与小咪则是上前扶住岳银瓶，一行人出门而去。

　　“银瓶，你是怎么搞的？不是让你去叫醒他吗？为什么感觉一点用都没有？”金未来疑惑的对岳银瓶问道。

　　“本来一开始都还好好的，可我们在河边的时候，从河里钻出一只浑身血红，像长翅膀的大蚂蟥一样的怪物，他二话没说，就把我强行撵出他的意识界了。”

　　“……”


第一百四十六章 你要对自己有个交代、还是对岳家军有个交代

　　蟠桃树所在。

　　肖鹏看着那颗因为感应到有人靠近，又开始结出果实的蟠桃树，冷哼一声，右掌摊开，一朵幽蓝色南明离火出现在掌心。

　　随手一挥，南明离火飘飞到蟠桃树上，小小的一朵火焰，在沾上的一瞬间便迅速蔓延开来，很快就笼罩了整颗蟠桃树。

　　由此可见，就算是高武灵异的世界，跟来自修真世界的东西比，也还是差了不止一筹的，蟠桃树很快就在南明离火的焚烧下干枯，碳化，最终化成了一地炭灰。

　　然而南明离火可不会如此轻易罢休，烧光了树干，又顺着树根烧了进去，就算蟠桃树根深入地心也没用，南明离火就算没有氧气也照样燃烧。

　　等到月上中天，马小玲等人因担心他，与伤势恢复得差不多的岳银瓶一起来到了蟠桃树这里，跟他们一起来的，还有完颜不破兄妹及仅剩的三名金兵，而此时肖鹏刚好收回了南明离火。

　　看着已经变成一地炭灰的蟠桃树，完颜兄妹此时有千般滋味在心头，却不知从何说起。

　　“怎么样？搞定了吗？”马小玲柔声问道。

　　肖鹏点点头，笑道：“放心，我连树根都没放过，蟠桃树，已经彻底消失在世间。”

　　说完转向完颜不破，道：“你们怎么还没离开。”

　　“……”

　　完颜不破无语，完颜无泪苦笑道：“城门还被盘古封印封住的，我们出不去。”

　　肖鹏恍然，拍拍额头，笑道：“不好意思，忘了这茬。”

　　说完手一伸，雷炎剑现出本体，被肖鹏擎在手中，纵身跃入半空，凌空踏了七步，随即举剑刺天。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　马小玲与三个徒弟眼中精芒闪烁，激动的齐声惊呼道：“神剑御雷真诀。”

　　“轰隆……咔……”

　　以雷炎剑与金仙修为发动的神剑御雷真诀，使肖鹏瞬间便似化身雷神，天空之中凭空出现一个倒悬过来，几乎覆盖了整个朱仙镇的漩涡。

　　道道承重柱一般粗的雷霆在漩涡之中窜行，下一刻，数道粗大的雷霆纠结起来的巨大闪电自漩涡之中狠狠落下，猛地砸在了盘古封印的结界之上。

　　那结界只是让落下的雷霆滞了一滞，随即便被生生穿透，雷霆透过结界落到了肖鹏手中长剑之上。

　　雷炎剑剑身嗡鸣，那兴奋的神念便连地上众人都微微感受到了，另一边的箭头与剩余的二十名岳家军将士满带敬畏的看着天空中，那道宛若雷神临世的身影，几乎忘了呼吸。

　　雷霆落在雷炎剑上之后，瞬间向着一边城门外的盘古天柱折射过去，折射的雷霆，经过雷炎剑的增幅，已经从承重柱变得像水缸那么粗。

　　“轰隆！”

　　“咵哒……哗啦啦……”

　　这道雷霆的威力，已经完全超过盘古天柱的承受力，几乎是瞬间便被轰成了碎片，垮塌下来。

　　这根天柱的破碎引发了连锁反应，另外三座城门的天柱亦相继破碎垮塌。

　　云开雾散，漩涡消失，月光照射下来，雷炎剑又重新化作流光回到了肖鹏体内。

　　“哇，师父，你的神剑御雷真诀比电影里表现出来的要厉害多啦！”金未来满脸崇拜的看着肖鹏，惊叹道。

　　肖鹏揉了揉她头顶，笑道：“电影里那个时期，我顶天了也就是天仙修为，如今，为师可已经是金仙。”

　　说完转头扫视了一眼在场众人，笑道：“好啦！我们的历史任务已经完成，可以准备回去了。”

　　“历史任务？”马小玲微微一怔。

　　“呵呵，傻丫头，从我们来到这个时代开始，就已经是历史的一部分。”

　　“我们是注定要来这个时代的，因为如果我们没来，你可以想象一下，所有进入朱仙镇的人全部会被变成僵尸，最后被盘古封印净化红尘，化为劫灰。”

　　“现在活着的人就不再存在，历史会被改写，后世，或许就不是我们所知道的那个后世了。”

　　听完肖鹏的话，马小玲瞬间明悟过来，此时她才明白，自己之前一直担心改变历史，完全是多余的想法。

　　历史不能改变，指的是大势，然而朱仙镇内的一切，他们本来就是历史的参与者，无论怎么做都是有理的。

　　“呜呜……”

　　便在此时，朱仙镇外，遥遥传来一阵号角声，肖鹏转头看向完颜不破，淡淡道：“你的援军到了。”

　　岳银瓶与完颜不破齐齐浑身一震，下意识的看向了对方，完颜不破一言不发，拉住完颜无泪的手，向城门方向行去。

　　片刻之后，肖鹏看了看岳银瓶，道：“该你做决定的时候了，是跟我们去八百年后，跟他再续前缘，对自己有个交代。”

　　“还是留在这里，死在他手中，对岳家军有个交代，然后让他带着无尽的痛苦一年年活下去，永远沉浸在对你的怀念中。”

　　“……”

　　岳银瓶茫然的看着肖鹏，无言以对，却是下意识的转身向完颜不破追了过去。

　　肖鹏叹了口气，对马小玲几人道：“我们也走吧！车在城门那边。”

　　马小玲点点头，一行五人也跟着向城门方向行去。

　　城门前，完颜不破牵着完颜无泪的手，带着仅剩的三名亲兵缓步而行，完颜无泪侧头看着完颜不破，张了几次口，却终究不知道该说什么，只得闭上嘴，闷闷不乐的走着。

　　马蹄声传来，城门外奔进一队人马，为首之人一见完颜不破，诧异问道：“完颜将军，你手下的亲兵呢？”

　　完颜不破仰头看着马上之人，淡淡道：“完颜家族所有子弟兵，除了这三个外，已经全部殉国。”

　　马上之人神色一凛，缓缓点头，道：“完颜家族满门忠烈，可敬可佩，但将军在与岳家军交战中，七战七败，致使三万大金将士埋骨他乡，皇上震怒。”

　　“但念在将军多年来南征北讨，为大金立下汗马功劳，皇上给了将军一个将功赎罪的机会。”

　　说完举起手中天狼匕首，喝道：“完颜不破听命。”

　　一见天狼匕首，完颜不破身后三名亲兵下意识的跪了下来，而完颜无泪却动都未动，她对金国皇帝可谓半点好感也无，自己已经是个活死人，她也不打算再为金国卖命。

　　完颜不破看着天狼匕首怔了怔，朱仙镇之事，就因这天狼匕首的一项命令而起，完颜家族子弟兵，与其说是死在瑶池圣母的阴谋下，不如说是死在了皇帝的私欲之中。

　　不过如今完颜家族家大业大，他还必须遵守一些规则，是以他终究还是单膝跪了下去。

　　“金国大军已经开到朱仙镇外八十里，皇上命你立刻带兵，先占朱仙镇，三个月内，再直捣宋室京城。”

　　完颜不破听完传令之人的话，淡淡道：“完颜不破是岳家军的手下败将，哪还有颜面再带兵攻宋。”

　　那人闻言嗤笑一声，挥手扔出一个竹筒，道：“岳家军已经不攻自破，这是截取到的岳家军飞鸽传书，你自己看吧！”

　　完颜不破打开竹筒，取出了里面的字条，完颜无泪也凑了上去，看完字条的内容，兄妹俩脸色皆是一变，眼中不约而同的浮起一抹悲哀之色。

　　“完颜不破。”

　　岳银瓶的声音突然传来，金国将士齐齐转头，为首之人见对方穿着岳家军军服，顿时大惊，莫非岳家军已攻入朱仙镇？“给我抓住她。”

　　“住手，请你带着无泪在成外等我。”完颜不破出声喝止了金兵的动作，对完颜无泪使了个眼色，随即对身后的三名亲兵道：“你们也去吧！”

　　“是，将军。”

　　完颜无泪懂事的点点头，在三名亲兵的护卫下，出了城门，而完颜不破则是跟着岳银瓶向城内走去。

　　“完颜不破，我们一起去找昆仑吧！”岳银瓶突然停下脚步，转身道。

　　“昆仑？”

　　“没错，我师父说，昆仑是一个没有战争的永恒乐土，只要你答应，我们马上去找昆仑。”岳银瓶的声音带上了一丝乞求的味道。

　　“立刻启程，不管金宋之战？”

　　岳银瓶坚定的点点头，然而，完颜不破却颓然道：“可惜我们的梦，早就已经结束了。”

　　他是完颜家族的顶梁柱，背负了太多，根本就不可能放下一切跟岳银瓶走。

　　“难道你真的要跟我在战场上，以生死分出胜负吗？”岳银瓶凄然道。

　　完颜不破摇了摇头，叹道：“这场仗，你早就输了。”

　　说完将刚刚得到的岳家军飞鸽传书递给了岳银瓶，幽幽道：“再见了……夜叉。”说完毫不拖泥带水的转身离开。

　　岳银瓶打开纸条，发现是她爹的亲笔函。

　　“爹愧对银瓶吾儿，第一道金牌要岳家军班师回朝，爹还可以当作皇上是受秦桧唆使，一时糊涂。”

　　“但是一天之内连下十二道金牌，爹才知道，岳家军为国征战十年，得到的回报，只是成为皇上，不得不除的心头尖刺。”

　　“精忠报国，爹枉有精魂忠心，却是无国可报，银瓶，你是上天赐给爹的宝贝，你一定可以攻陷朱仙镇，爹真的很希望看着你光复开封，在黄龙府，和我的宝贝女儿痛饮一场。”

　　“可惜，十年之功毁于一旦，所得州郡一朝全失，社稷江山难以中兴，乾坤世界，无由再复。”

　　虽然已经从肖鹏那里知道了结局，可当看到这封岳飞的亲笔信，岳银瓶依然感觉心口隐隐作痛。

　　“唉，结局早已注定，你也早就知道了这个结果，不要太伤心，走吧！跟我们去后世，只有去了那里，你才能真正有一个新的未来。”

　　岳银瓶迷茫的看着肖鹏，让肖鹏直挠头，他感觉，这个女人很有向红潮发展的潜质。


第一百四十七章 你是先锋大将，那岂不是杀过很多人？

　　“我……想去寻找昆仑。”

　　肖鹏无语的拍拍额头，哭笑不得的道：“昆仑？我劝你还是不要想了，你知道那个破地方为什么没有战争，没有眼泪吗？因为那里，本来就只剩你师父一个人了，他倒是跟谁打仗去？”

　　“他这几百年，甚至几千年间唯一要做的，就是到处寻找有缘人，好填充他那所谓的昆仑，也就是永恒国度，给其一丝生机，你去昆仑，无聊不死你。”

　　岳银瓶愕然，看着肖鹏完全不知道该说什么好了，原来昆仑是这么回事吗？

　　“另外，昆仑在太虚之中，根本就不在人间，你倒是上哪找去？召唤昆仑的条件封存在永恒心锁之中，而心锁还需要一把钥匙，这把钥匙最早也是出现在八百六十一年之后。”

　　“所以说，无论你想怎么样，都必须去八百年后，明白了吗？”

　　“……”

　　岳银瓶还能说什么？叹了口气，看了看手中的指条，幽幽道：“肖大哥，给我点时间吧！箭头……”

　　肖鹏点点头，理解的道：“我明白，你去吧！”

　　……

　　天色放亮，肖鹏一行回车上休息了一晚，而岳银瓶却在原蟠桃树所在坐了一整夜。

　　当箭头找到她的时候，她依然坐在台阶上，双目微闭，一动不动。

　　箭头轻叹一声，坐到岳银瓶身边，道：“金国已经重组兵力，大军集结在朱仙镇以北十里处，照我推测，今晚入夜，他们会直压朱仙镇。”

　　“……”岳银瓶依然沉默不语。

　　箭头侧头看着她，沉声道：“过去的事不要再想了，岳元帅很快就会到，我们和金国的大战将会一触即发，你身为先锋，应该尽快收拾心情，朱仙镇，我们绝对不能失守。”

　　岳银瓶听完箭头的话，终于睁开双眼，凄苦的一笑，将纸条递给了箭头，“岳家军已经班师回朝，不会有援军来朱仙镇了。”

　　箭头看完纸条上的内容，顿时面若死灰，纸条自指尖滑落，岳银瓶见状心如刀绞，箭头一直以来，都将她父亲当成神一样看待，发生这种事，可以说他比自己更加痛苦。

　　“箭头大哥，你走吧！离开这里，无论去哪里都好，大宋……已经没救了。”

　　“那你去哪里？”

　　岳银瓶茫然的看了看箭头，幽幽道：“我也不知道，我只是不想再打仗了，甚至不想回京见我爹，或许，我会跟肖大哥他们去未来吧！至少，那里没有战争，没有宋金之别，我……真的累了。”

　　箭头目光涣散的转头看了岳银瓶一眼，默默起身，向外走去，他不知道自己该去哪里，只是这样漫无目的的在朱仙镇中晃荡着，便像一只无主游魂。

　　走着走着，箭头突然便跪在了地上，手中曾痛饮金兵鲜血的长剑掉落在地，而随着长剑一起掉落的，还有他坚持了十年的信念。

　　金乌高悬，日正当午，一辆保时捷卡宴停放在城门内进镇的大道中间，岳银瓶手中握着她的冷电银枪，缓缓向着车子走来。

　　肖鹏与马小玲相视一笑，打开车门下车，什么都没说，为岳银瓶拉开了车后座。

　　“把枪给我吧！车里不好放。”肖鹏摊开手掌，岳银瓶依言将冷电银枪放到了肖鹏手中，被肖鹏收入须弥戒中。

　　随即金未来三人往一边挪了挪，给岳银瓶让出了一个位置，岳银瓶对几人笑了笑，坐了上去。

　　肖鹏关好车门，此时一阵密集的马蹄声与喊杀声从城门之外传来，完颜不破一马当先冲进城门，手中擎着他那柄奇形大刀，身后步骑将士如潮水般涌入。

　　完颜不破在距离肖鹏汽车三丈开外勒住了胯下骏马，手一伸，身后大军顿时止步。

　　“你们准备回去了？”完颜不破淡淡对肖鹏问道。

　　肖鹏轻轻点点头，道：“是的，八百年后再见了，完颜不破。”

　　“她……也跟你一起回去？”完颜不破希冀的看着肖鹏。

　　肖鹏闻言微微一笑，道：“是啊！不过你也别想得太美好，银瓶既然选择跟我们回去，那她在未来就是我们的家人，我的妹妹，你想跟我妹妹在一起，可没那么容易。”

　　“不说了，你好自为之吧！另外，我估计一会儿箭头会带着剩下那二十个岳家军来找你拼命，就当给我个面子，能不伤他们性命，尽量留他们一命吧！就当我欠你一个人情。”

　　完颜不破点点头，嘴角勾起一抹微笑，道：“好，这个面子我给，你的人情，可是非常值钱的。”

　　“将士们听命，活捉岳家军，抓住一个，官升一级，赏黄金百两，活捉岳家军先锋营副将箭头，官升三级，赏黄金千两。”

　　“是。”

　　车里的岳银瓶闻言略微松了一口气，脸色稍稍好看了些，肖鹏微笑着对完颜不破抱拳拱了拱手，随即与马小玲一左一右上了车。

　　“谢谢你，肖大哥。”

　　“不用谢我，这是我能为岳家军做的最后一件事了。”肖鹏摆了摆手，按下车窗，肖鹏伸头对完颜不破道：“完颜兄，请你的弟兄们让让吧！”

　　完颜不破握刀的手挥了挥，自己率先策马让到一旁，金国大军左右分开，让出了中间的道路。

　　肖鹏扔出了宇光盘，时空隧道再次显现，金兵将士们噤若寒蝉的看着这一幕。

　　“嗡！”

　　汽车发动，向着时空隧道直冲而去，岳银瓶透过单向玻璃看着窗外的完颜不破，终于露出了一个如释重负的笑容。

　　而肖鹏通过后视镜发现，箭头带着那二十名岳家军，正从街道尽头一步步向着城门走来，岳银瓶回过头从后窗看出去，心下暗道：“再见了……大宋，再见了……岳家军，再见了……我的弟兄们。”

　　……

　　嘉嘉大厦停车场，肖鹏的卡宴从时空隧道中冲出，顺利停下，宇光盘回到肖鹏手中。

　　随即肖鹏将车挪到停车位上，这才熄火下车，巧合的是，况天佑王珍珍以及况天生况复生几人，也刚好从况天佑的路虎车上下车，连车灯都还没熄。

　　他们也刚刚从外面回来，刚把车停稳，便发现停车场中过道上一个黑洞般的光圈凭空出现，他们全程目睹了时空隧道出现，肖鹏的车从里面冲出来的情况。

　　“大鹏，你们这又是……”王珍珍诧异的看着肖鹏马小玲道。

　　“呵呵，没什么，穿越时空去宋朝旅游了两天，刚刚回来。”肖鹏微笑着随口回了一句，随即帮岳银瓶拉开了车门。

　　“……”

　　王珍珍几人面面相觑，况复生吐槽道：“看到没，什么叫逍遥自在仙？去月球旅行什么的都已经过时了，人家直接回古代。”

　　“小玲，有这种好事你怎么不叫我？”王珍珍不满的迎上马小玲，拉着她的手道。

　　“况大哥。”小咪一下车就蹦到况天生身边，挽住了他的臂弯。

　　“来，给大家介绍个新朋友，这是岳银瓶，以后大家要多多关照哦！”肖鹏等岳银瓶下车，关上车门，按下车锁后，拉着岳银瓶走到王珍珍几人面前笑道。

　　“箭头？怎么有两个？”岳银瓶愕然的看着肖鹏，微微有些发懵，前一刻还看到箭头带着弟兄们准备跟金兵拼命。

　　一炷香不到，却又见到了另外两个穿着打扮完全不一样，但长相却跟箭头一模一样的人，一时半会儿思维还没转换过来的岳银瓶表示她有些凌乱。

　　“不是箭头，是箭头的来世，另一个是他孙子，但是他们现在以兄弟相称，嗯，这里面的情况很复杂，我以后再跟你慢慢说吧！来，大家先认识一下。”

　　肖鹏解释了几句，随即指着况天生道：“这位叫况天生，就是箭头的转世，旁边这位是他名义上的弟弟，实际上的孙子，他叫况天佑，这位是他夫人王珍珍。”

　　“这个臭小子你别看他一副小鬼头的模样，其实他已经六十八岁了。”

　　介绍完王珍珍几人，随即又重新指着岳银瓶道：“现在为各位隆重介绍，这位岳银瓶小姐，南宋抗金名将岳飞岳元帅之女，岳家军先锋大将，大家膜拜吧！”

　　“……”

　　王珍珍与况天佑几人面面相觑，下一刻王珍珍眼冒精光的看着岳银瓶，“历史上根本就没提岳飞女儿的事，原来他有一个这么厉害的女儿，银瓶，你是先锋大将，那岂不是杀过很多人？”

　　“咳咳……珍珍，哪有你这么问人家女孩子的？”况天佑哭笑不得的看着王珍珍道。

　　况天生则是对岳银瓶点点头，道：“你好，岳小姐，欢迎加入嘉嘉大厦。”

　　岳银瓶自然不懂嘉嘉大厦是什么鬼，不过听意思也明白是对她表示欢迎，当下抱拳一礼，道：“幸会。”

　　“对了大鹏，你们刚才说的箭头是谁啊？”况天生跟岳银瓶打完招呼，这才对肖鹏问道。

　　肖鹏微微一笑，对马小玲道：“小玲，手机给我一下。”

　　拿过马小玲的手机，打开相册，找到箭头的单人照，放到况天生面前，笑道：“呶，这家伙就是箭头，岳家军先锋营副将，也是你的前世。”


第一百四十八章 刘Sir前世是金国大将？天生天佑、前世今生

　　况天生一看，还真跟自己长得一模一样，不由笑道：“不错嘛！没想到我前前世是秦朝大将，前世又是岳家军的大将，今生又成了游击队队长，难不成我天生就是当军人的料？”

　　肖鹏笑着接口道：“不止呢！你上辈子当将军的时候，最大的对手就是金国的平宋大将军，可你知道他转世是谁吗？”

　　“嘿嘿，就是山本一夫，看来不光是相爱的人可以缘定三生，敌人也有可能延续几辈子啊！哈哈哈哈……”

　　“莫非这就叫夙敌？不过好在没有下辈子了，哈哈哈哈……”

　　马小玲见众人聊得挺嗨，无奈笑道：“我说你们，能不能回去再聊？你们不会就打算在停车场聊一晚上吧？”

　　“对对对，先回去，银瓶去我家坐会儿吧！我请你喝东西，绝对是你们那时候没有的哦！”王珍珍热情的拉着岳银瓶往出口行去，嘉嘉大厦的电梯并没有到停车场，所以还需要从大厦门口进去。

　　“天佑，拜托你一件事，帮我查找一个人的住址，是一个古董商人，名字叫袁不破。”肖鹏一边跟众人向停车场外行去，一边对况天佑道。

　　“没问题，不过你找古董商干嘛？难道你想卖古董？你那六十七亿不是已经差不多了吗？”

　　肖鹏失笑的看着他，摇头笑道：“你脑洞真大。”

　　进了大厦，众人如常的跟古叔打着招呼。

　　“哟，大鹏，你们这是刚从剧组回来？呵呵，还有几天就过年了，听说你拍的那部电影就是春节的贺岁档，到时候我一定去电影院给你捧场，呵呵。”

　　“哈哈，那就谢谢古叔啦！”肖鹏看了看岳银瓶的穿着打扮，顿时明白古叔这是把她当成演员了。

　　“银瓶，这位是古叔，他人很好的，打个招呼啊！”

　　岳银瓶闻言下意识的双手抱拳，道：“见过古叔。”

　　“呃……”

　　“啊……哈哈，入戏太深，还没缓过劲来，哈哈，那我们先上去了。”

　　“好好，呵呵，银瓶小姐真是敬业呢！不像现在许多女明星，一点演技都没有，就靠脸吃饭。”

　　马小玲等人看着这一幕，纷纷偷笑不已，等进了电梯，岳银瓶疑惑的对肖鹏问道：“肖大哥，这位古叔在这……嗯，嘉嘉大厦担任何职？”

　　“呃……这个嘛！古叔是嘉嘉大厦的警卫，便相当于你们那时的护院。”肖鹏斟酌的给岳银瓶形容道。

　　岳银瓶闻言大是惊奇，“古叔看上去年纪不轻，也不甚壮硕，竟能在你们的宅院担任护院之职，莫非……他是深藏不露的绝世高手？”

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　金正中与金未来两人齐齐笑喷，不过金正中下一刻就一本正经的对岳银瓶道：“你猜得没错，古叔乃是已经达到返璞归真境界的超级高手，所以外表看上去就是一个普通人。”

　　岳银瓶恍然，这才对嘛！肖鹏他们这帮人没一个简单的，他们家里的护院，武功又怎么可能差了，看来以后一定要对他恭敬一些。

　　马小玲在金正中后脑勺拍了一记，瞪了他一眼。

　　回到王珍珍家中，岳银瓶跟所有刚从古代穿越到现代的人一样，对什么事都一惊一乍，加上她本来又是少女心性，闹出了不少笑话。

　　肖鹏无奈的看着已经换上王珍珍的衣服，一边喝着橙汁，一边研究冰箱里面为什么会变冷的岳银瓶，苦笑着摇摇头，开口叫道：“银瓶，过来一下。”

　　“哦！肖大哥有何吩咐？”岳银瓶听话的坐到肖鹏旁边。

　　“我现在要用醍醐灌顶的手段将这八百多年世事的变化，以及一个现代人应该知道的知识传授给你，你闭上眼睛。”

　　“是。”

　　见岳银瓶依言闭上双眼，肖鹏伸指点在了岳银瓶眉心，将中国历史以及世界历史，还有现代基本常识全部打包传给了岳银瓶。

　　片刻之后，岳银瓶顺利从古人进化成现代人，王珍珍等人也终于可以跟她顺畅交流。

　　在王珍珍家里呆了两个钟头，众人便各自回家，小咪跟着况天生与况复生回去了，肖鹏与马小玲同样回了灵灵堂。

　　岳银瓶则是交给了金未来，肖鹏的房子现在基本上属于金正中跟金未来了，岳银瓶暂时也只能跟金未来先凑合一晚，明天会在楼下专门给她收拾出一套房子出来。

　　第二天，肖鹏一大早去银行给岳银瓶开了张信用卡，依然是白金的，随即马小玲便带着岳银瓶出门逛街购物，肖鹏则是要抓紧时间恢复心神力量，是以并未出门。

　　岳银瓶的适应能力很强，加上有了肖鹏的灌顶，她仅用了短短几天时间，就彻底融入了现代社会。

　　她现在已经明白，古叔只是一个普通老人，而不是什么深藏不露的大高手，她也明白了，自己的武功虽然厉害，可在那些现代化武器或非人类面前，还是不足以自保。

　　她认识了马小玲那个地藏王转世的哥哥，还有她的嫂嫂，让她惊破眼球的是，马小玲的嫂子竟然是传说中的嫦娥仙子，而她妈妈做过孟婆什么的这种事……好吧！她已经免疫了。

　　她也有幸在两千年后见到了秦始皇，当初莱利刚刚登基的时候，她跟着肖鹏与马小玲就隐身在一旁看着，是以认识他。

　　不平凡的日子，在平凡又带着许多欢乐中慢慢过去，很快春节来临，今年这个春节，可以说是马小玲，或者说马家过的最热闹，最舒心的一个春节。

　　灵灵堂太小，大家都去了马叮当的酒吧吃团年饭，其实团年饭在哪吃不重要，重要的是人，人没到齐在家吃也没意义，人齐了在哪都是团圆。

　　吃完团年饭，大家各自凑在一起喝酒闲聊吃零食的时候，酒吧之内一阵绿芒闪过，尼克的身形出现在酒吧之内。

　　“各位新年好啊！呵呵，我在下面一个人没意思，上来蹭杯酒喝，你们不介意吧？”

　　金正中打趣道：“不介意，当然不介意，你是大慈大悲的地藏代理嘛！如果还是你做死神的时候我们就会介意，谁愿意大过年的见你们这些要命的家伙。”

　　“哄！”

　　酒吧内一片哄笑，尼克也指点着金正中失笑不已。

　　“流星，是你。”

　　一个满带惊喜的女声突然响起，尼克诧异转头，也是愕然无比，“先锋，你怎么……”

　　“太好了，没想到竟然能在这遇见你。”岳银瓶兴奋冲上前，在尼克胸前擂了一记。

　　尼克此时有些懵逼，八百年前他死的时候，并不知道岳银瓶会跟着肖鹏他们回来的消息，是以见到岳银瓶他丝毫没有心理准备。

　　难怪，难怪他这么多年一直没见到岳银瓶的魂魄来地府，原来她跟着肖鹏他们来了八百年后。

　　对岳银瓶来说，几天前她还在朱仙镇与徐流星他们并肩作战呢！可对徐流星来说，已经是八百多年了。

　　能在八百多年后见到当年的故人，他心下的激动比岳银瓶更甚。

　　“对了，你爹呢？他转世到哪里了你知道吗？”岳银瓶笑问道。

　　尼克呵呵一笑，道：“他一直没转世，在酆都城住着呢！雷王陪着我爹在酆都城住了八百多年，一直惦记着要做箭头大哥转世上级的事，四十多年前已经去转世了。”

　　况天生微微一愣，这里面还有我的事？忙对肖鹏问道：“大鹏，雷王是谁？跟我有关系？”

　　“嘿嘿，当然有关系，雷王是金国平宋大将军手下头号战将，跟箭头老徐他们可是老对手了，而他的转世，就是刘海，哈哈哈哈……”肖鹏想想就觉得好笑，不由大笑出声。

　　况天生与况天佑齐齐愕然叫道：“刘Sir？他上辈子是金国大将？”

　　尼克跟岳银瓶一起走向众人，笑道：“是啊！那时候先锋带着我们把金兵打惨了，足足杀了他们三万多人，在上辈子他是找不到什么报复的机会了，所以他一定要在来世找回场子，这才急着去转世的。”

　　况天佑与况天生对视一眼，苦笑道：“难怪刘Sir整天把我们使唤得跟狗一样，还老是让我们背黑锅，原来是上辈子有仇。”

　　况天生无奈的拍拍况天佑的肩膀，道：“算了，忍忍吧！就当是上辈子欠他的。”

　　“是你欠他又不是我欠他。”况天佑无语的翻了翻白眼，接着道：“一辈人不管二辈事，就算父债子偿那也该是我那死鬼老爸还吧！关我什么事？”

　　“哄！”

　　酒吧内又是一阵哄笑，肖鹏笑道：“天佑你还真别不服气，其实我一直怀疑你就是天生转世，僵尸是没有魂魄的，从他变成僵尸那一刻起魂魄就已经离体而去。”

　　“说不定，天生的魂魄刚好投胎到自己儿媳妇肚子里，又变成了自己孙子，也不是没可能哦！”

　　马小玲嘻笑道：“你们瞎猜什么？管这事的人不就在这吗？问问不就行了？尼克，天佑到底是不是天生自己的转世啊？”

　　尼克好笑的看着齐齐转头，两张看着他，一模一样到甚至连转头角度都一样的脸，肯定的点点头，道：“没错，肖大哥的猜测完全正确，天佑就是天生的转世，换言之，他们祖孙俩其实是前世今生。”

　　“哗！”

　　酒吧内一片哗然，这听起来，怎么感觉就那么扯呢？肖鹏暗暗感叹，这种事，也只有在僵约这个奇葩的世界才会出现了，自己转世成自己的孙子，偏偏魂魄转世了肉身却还活着。

　　“砰！”

　　况天佑一拍桌子，指着况天生道：“呐，你听到了啊！以后别再跟人说我是你孙子，以后你就只是我大哥，哈哈哈哈……来，哥，干一杯。”

　　“哈哈哈哈……”

　　新春佳节，便在一片欢声笑语中度过了，马大龙最后要求肖鹏他们把在宋朝经历的事说一遍。

　　极富表现欲的金正中干脆摆上桌子，说起了书来，而就在forget it bar内一片欢腾时，两名不请自来的不速之客出现在了酒吧门口。


第一百四十九章 重新开始、肖鹏大婚、不速之客、作家姚琼

　　电影院门口，一男一女从里面走了出来，女子挽在男子的臂弯上，笑语晏晏的道：“哥，没想到肖大哥的背景竟然这么厉害，峨眉派第二代掌门，当初幸亏他没打算帮大宋对付金国，要不这个世界恐怕就不是这样了。”

　　戴着眼镜，颌下满是胡碴子的男子点点头，道：“他是方外之人，对俗世的事情自然没有什么兴趣，加上他是从现在回到的过去，自然不会去刻意改变历史。”

　　“不过我很奇怪，既然他是南北朝就存在的人物，为什么到宋朝的时候没有去管朱仙镇的事，反而从八百年后穿越时空回去管呢？”

　　这个问题那女子自然也是无法解答的，只得耸耸肩，略过这个话题。

　　两人正是八百年前的完颜不破与完颜无泪兄妹，今天蜀山传作为贺岁档上映，兄妹俩在世上也没什么亲人，是以相约一起来看电影。

　　没想到一到电影院，发现这部电影的主角竟然与他们记忆中那个人有五六分相像，仔细看下去，发现主角的能力也跟那人差不多，慢慢的两人反应过来，他们猜测这部电影会不会就是他自己拍的。

　　越想越是靠谱，特别是那招神剑御雷真诀，别的他们不知道，这一招当年肖鹏打破盘古封印的时候他们可是亲眼所见，只是现实中比电影里表现出现的威力还要更加强大。

　　“以前不知道他们从哪来，也不知道他们在哪里，中国这么大，找都没法找，这下好了，至少知道了他们很可能就在香港，只要我们找到这部电影的出品人，说不定就能找他他们了呢！”

　　完颜无泪略带兴奋的道：“而且，银瓶肯定跟他们在一起，等找到他，哥你这八百年的等候就有一个结果了。”

　　完颜不破闻言嘴角也不可抑止的勾起了一丝微笑，点点头，“现在在过年，等过完年我们就去蜀山影视找人，那我们现在去哪？”

　　完颜无泪抓起完颜不破的手腕看了看时间，“还这么早啊！回去也没意思，不如我们去喝酒吧！”

　　完颜不破由于对八百年前自己亲手打死完颜无泪一直心存愧疚，是以这八百多年来对完颜无泪可以说是宠溺无边，甚至比原剧中还要没有原则，她的要求完颜不破几乎不懂怎么拒绝。

　　“好吧！其他店过年或许都会歇业，但是酒吧应该不会，走吧！”

　　完颜不破驾上车带着完颜无泪随意在街上转着，打算找一间酒吧喝酒，巧合的是，不知怎么的就转到了forget it bar外。

　　“就这间吧！看这间酒吧的名字，似乎有点味道。”

　　兄妹俩停好车，向酒吧门口行去，到了门口却看见门上挂着歇业的牌子，正准备失望的转身离开时，完颜不破耳朵动了动，突然顿住脚步了。

　　疾走几步侧耳倾听，嘴角露出了一个莫名的笑意，转头略带兴奋的对完颜无泪的道：“妹妹，缘份这种东西，说来就来，挡都挡不住啊！”

　　“怎么啦？”完颜无泪诧异的走了过去，同样侧耳倾听，听了一会儿她脸上也带上了难以置信的惊喜之色。

　　他们听到的声音很熟悉，而那个声音说的内容他们更加熟悉，因为他们自己就是他所说故事中的主角。

　　酒吧里面，金正中唾沫横飞的说完了最后一段，“大鹏哥一句话，完颜不破跟他的军队立马左右分开，让出了道路。”

　　“我们进时空隧道前看见，箭头带着二十个弟兄，结成军阵，毫不畏惧的向着金国大军迎了上来，之后我们就回来了，至于最后怎么样，我们就不知道了。”

　　“后面的故事我知道，不如由我来讲如何？”

　　金正中话音刚落，酒吧门口突然传来这么一个浑厚的声音。

　　众人齐齐转头，所有人都露出了诧异的神色，肖鹏等人诧异的是说曹操曹操到，其他人则是奇怪为什么会有一个长得跟司徒奋仁一模一样，与一个跟金未来一模一样的人突然出现。

　　“完颜不破。”岳银瓶一看到这个人，眼睛瞬间瞪大，目光复杂万分，心下五味杂陈。

　　“银瓶、流星、肖大哥、小玲姐、未来……你们都在这里，是在家庭聚会吗？”完颜无泪欣喜若狂的冲了下来，一把搂住金未来，又笑又跳。

　　肖鹏与马小玲也高兴的站起身来，他们对完颜无泪还是十分有好感的，“呵呵，前两天还在请人打听你们的下落，没想到你们竟然就这么出现了，还真是让我有些猝不及防。”

　　完颜不破缓步走下楼梯，对肖鹏等熟识的人点头笑笑，随即目光便锁定了岳银瓶，缓声道：“你们走之后的故事我可以给讲给你们听。”

　　“箭头带着残余的岳家军冲击我的大军，我布下锁链阵，将他们全部生擒活捉，等到全面占领朱仙镇之后，将他们押到城外三十里，释放了他们。”

　　“后来听说他带着弟兄回京城救岳飞，谁知岳飞自感心愿难圆，不愿蒙冤远走，情愿束手待死，箭头心灰意冷下，从此远离了朝堂军队，回到师门华山派，再未出世。”

　　听完完颜不破的话，岳银瓶轻叹一声，喃喃道：“这样也好，好歹……还是得了善终的。”

　　“银瓶，我们……”

　　“你想说什么？我记得某人说过，我们的梦早就已经结束了。”岳银瓶长发一甩，径自走到了马小玲身边坐下，端起面前的鸡尾酒便是一饮而尽，随即对大咪道：“大咪，麻烦给我一瓶伏特加，谢谢。”

　　大咪吓了一跳，伏特加可是有六十多度的烈酒，这要直接喝的话，能行吗？

　　“大咪，给她吧！没事。”肖鹏对大咪笑笑，道。

　　众人从金正中之前的讲述中已经知道了完颜不破与岳银瓶之间的事，但是并不知道其中细节，看此情形，这对情侣之间恐怕还有些波折啊！

　　“梦醒了可以再做，一个结束其实也是另一个开始，只要我们都还活着，就还有希望，不是吗？”

　　“我现在已经没了家族的拖累，你也没有了国家要报效，咱们现在都是真正的自由之身。”

　　肖鹏听到这嘿嘿一笑，道：“既然你什么都明白，为什么就想不明白一件事呢！”

　　“你自己都说了，无论你还是银瓶，如今都相当于获得了新生，既然人生是新的，那么一切自然都是新的。”

　　“简单来说，想再续前缘是不可能了，如果你依然还爱着她，行，重新追求吧！”

　　“她在这个世界，除了流星外也没什么亲人了，我们就是她的亲人，所谓长兄如父，长姐如母，她叫我跟小玲肖大哥和小玲姐，那么我们就是她的父母，想追到她，还得让我们满意才行。”

　　“……”

　　完颜不破愕然无语的看着肖鹏，将求助的目光转向完颜无泪，谁知道这次连自己的亲妹妹都不站在自己这边，真是白疼她了。

　　深吸一口气，完颜不破看向肖鹏，弱弱的道：“你想怎么样？”

　　肖鹏摊摊手，左右看了看，道：“首先第一点，这里都是银瓶的亲朋好友，你请个客不过分吧！呐，小咪，今天这位完颜……不对，他现在姓袁，这位袁先生包场，记得一会儿让他结账。”

　　“……”

　　众人纷纷嬉笑着看好戏，不一会儿现场就恢复了热烈的气氛，完颜不破跟岳银瓶一人手中一瓶伏特加，在那边拼酒。

　　好吧！完颜不破这是想要故技重施，八百年前他们是在不断的拼斗中爱上对方的，到了现代，他又想用这招，不过肖鹏会这么顺利的让他得逞吗？

　　呵呵，完颜不破悲催的日子，才刚刚开始呢！

　　……

　　这日激情过后，肖鹏搂着马小玲，叹道：“看来我还是得闭关一段时间，在地球上无论心神修为还是力量都恢复得太慢，我还是去一趟太空吧！”

　　“我估计这次彻底恢复需要两个月左右，等我回来的时候，我们就结婚吧！”

　　马小玲身体微颤了一下，脸上露出一个满足的幸福微笑，轻轻点点头，道：“你去吧！我等你。”

　　由于是去闭关恢复修为，元神不能留下，所以肖鹏这次跟以前一样，没有离地球太远，依然停留在了地球从他眼中看去，还有篮球大小的距离。

　　两个月时间在闭关中转瞬即逝，肖鹏没有食言，当他将心神修为与力量完全恢复，回到地球时，便将所有亲朋好友召集起来，当着所有人的面向马小玲求婚了。

　　至于六十七亿，这自然不是什么问题，肖鹏在去宋朝前就利用自己的操盘手段把钱挣够了。

　　肖鹏求婚的时候，不仅仅准备了求婚戒指，还有他那张躺着六十七亿美金的银行卡。

　　肖鹏与马小玲的婚礼并没有选择在教堂办，而是在海边办了一次露天婚礼。

　　而且，这一次可不仅仅是他们两个人的婚礼，还有马小虎与嫦娥，他们也在同一天一起举办了婚礼。

　　最高兴的莫过于马大龙与汤金宝夫妇了，儿子女儿在同一天结婚，他们很快就会有孙子和外孙玩了。

　　而在婚礼开始后不久，婚礼现场来了一个不速之客，这个不速之客是个作家，她的名字叫……姚琼。


第一百五十章 嫦娥：瑶池圣母已经惹不起我、毛忧来了

　　“没想到，你会来参加我的婚礼，你就不怕……我会对你不利吗？”嫦娥就是嫦娥，哪怕说着隐带威胁的话语，听上去也是那么温柔如水。

　　站在她面前的是一个看上去雍容华贵，满身女王范的美丽熟女，一身典雅的白色长裙，配上同色高跟鞋，给人的感觉，就是一颗熟透的水蜜桃。

　　正是化名姚琼的瑶池圣母，听了嫦娥的话，瑶池圣母微微一笑，反问道：“你会吗？”

　　嫦娥只是脸上带着淡淡的微笑看着她，却不言语，瑶池圣母接着缓缓道：“你丈夫是地藏王，小姑子是马家最强的一代传人，姑爷更是深不可测，连盘古长老都不敢招惹的强大仙人，将臣女娲都是他的朋友，可以说我对你，已经构不成威胁。”

　　“而你放下了人王，嫁为人妇，对我也不再是障碍，我们之间，可以说已经没有了冲突的源头，在这种情况下，你何须再对我不利？”

　　“至于说仇恨，如果没有我，你早就不知道轮回转世多少回，虽然我让你承受了千万年的孤寂，但也因此让你找到了属于自己的幸福，就算有恨，也该平复了吧？”

　　嫦娥看了她一会儿，突然展颜一笑，道：“你说这些，是想说给我听，还是说给你自己听？”

　　从瑶池圣母的话中，嫦娥听出了示弱与退缩，正如她所说，自己如今已经是她惹不起的存在，而自己对她，也确实早就没了多少恨意。

　　不过能看到曾经不可一世的瑶池圣母，低下高傲的头颅，也确实让她心底感到一阵快意。

　　“都有一点吧！可惜，就算没有了你这个障碍，我也没把握能让人王回到我身边。”瑶池圣母叹息道，如今她已经不必再去考虑命运捕捉计划什么的，是以她的心态其实与一个普通女人没什么区别。

　　不远处，端着酒杯，正与况天生尼克等人聊得起劲的完颜不破突然就眉头微皱，情绪低落下来。

　　他身边的岳银瓶奇怪的看着他问道：“怎么了？不舒服吗？”

　　完颜不破两个多月的追求还是收到了成效的，岳银瓶已经慢慢接受他，其实她也挺享受这现代模式的追求，跟在宋朝，是完全不同的体验，这种感觉，让她着迷。

　　完颜不破也已看出来，她并非是真的放下了八百年前那份感情，而只是在享受自己的追求，因为，这在宋朝的时候，是根本就没有的，算是自己欠她。

　　所以完颜不破便一直装作不知，只是用一个现代人的方式去追求她，打动她，当然，这个过程要比两个真正的现代陌生男女的相识相知，要来得简单，因为本就有情，又哪里真的拒绝得了？

　　“没有，只是不知道为什么，突然就感觉很失落，可是我并没有觉得我有什么好失落的，我也不知道这是怎么一回事。”完颜不破摊摊手，无奈的道。

　　“呵呵，失落的不是你，而是那边跟嫦娥聊天那位美女。”身穿白西装的肖鹏从他身后走了过来，带着马小玲，还有况复生与朱玛丽两个小花童。

　　“哦？这是为什么？”完颜不破不解的问道。

　　肖鹏微微一笑，从长条桌上码好的酒杯金字塔上取了一杯红酒，跟几人碰了碰，浅饮一口，这才笑道：“很简单啊！因为那个女人，就是六千八百多年前，在朱仙镇种下了瑶池仙桃的瑶池圣母。”

　　“瑶池仙桃本就是瑶池圣母的心血所化，所以你跟她，实际是血脉相连的，这种联系，甚至比双胞胎还要紧密，所以你跟她之间，可以互相感受到对方的情绪与心理状态。”

　　“只不过由于主从关系，她对你的影响较大，你对她的影响要小得多。”

　　肖鹏话音一落，周围几人顿时大惊，瑶池圣母？这就是瑶池圣母？

　　况天生突然开口道：“我觉得有些明白人王的感受了，这个女人好重的威势，跟这样的女人在一起，压力实在太大。”

　　“而人王本就是人族之王，肯定也是心高气傲的主，他们两个，性格太相似，都那么强势，所以注定凑不成一对。”

　　肖鹏笑着点头道：“的确如此，所以两个人在一起，必然有一个比较强势，一个小鸟依人，这样才能性格互补，凑到一块去。”

　　“两个性格都强势的人，早晚闹掰，这没什么好说的，而如果两个都是弱弱的那种，这个家就一点危机应对能力都没有，或许日子会过得很平静，但除非一直平静下去，一旦出些什么意外，就会乱成一团。”

　　“依人的不一定是小鸟，还可能是小猫哦！”已经换下婚纱，穿着礼裙的马小玲嬉笑着看向小咪道：“诶，你以前那么嚣张的一个人，怎么一到天生身边就变成小猫咪了？”

　　“你好意思说别人，以前行事泼辣，说话尖酸刻薄，爱美又贪钱的巫婆玲，现在不也变得小鸟依人了？”况天佑带着王珍珍走了过来，听了马小玲的话，立马展开无情的吐槽。

　　“呵，臭捕快，我们结完婚就会去唐朝蜜月旅行，本来打算邀请你们一起的，可我现在改主意了。”

　　马小玲傲娇的一仰头，双臂环抱，得意洋洋的道，自从在朱仙镇肖鹏说出了捕快这个职业，从此臭警察就变成了臭捕快。

　　“啊！小玲，你说的是真的吗？真的去唐朝？我不管，你一定要带上我。”王珍珍一听就激动起来了，一副你不带他可以，一定要带上我的表情。

　　马小玲捏了捏王珍珍的俏脸，笑道：“知道你最喜欢唐朝，一定会带上你的。”

　　“呃……那个，其实吧！我们大家都知道你是嘴硬心软，外冷内热，你不会真的这么残忍吧？”况天佑立马毫无原则的陪起了笑脸。

　　“切……”

　　况天佑毫无原则的行为收获了数根中指，他自己却丝毫不在意。

　　“马小玲。”

　　不远处突然传来一个清脆的声音，众人回头看去，却是一名身穿职业套裙的美女，她脸上带着淡淡的微笑，缓缓向着马小玲走了过来。

　　马小玲的怔了怔，略微有些呆呆的看着她，迎着她走了过去，两人相隔半米，静静对视。

　　“喂，你们两个，再看下去不会吻到一起吧？这样很容易让我误会诶。”肖鹏那戏谑的声音传过来，终于惊醒了两人，却换来两对洁白的卫生球。

　　随即只见两女伸出手掌，左右手互相轻拍，最后双掌齐拍，做了个High five，马小玲欢呼一声，直接扑进了那女子的怀中，“毛忧，没想到你会来参加我的婚礼。”

　　毛忧搂着马小玲，脸上也终于露出一个开心的笑容，“好久不见了。”

　　金正中与金未来跑到肖鹏身边，轻声问道：“大鹏哥，这位美女是什么人啊？”

　　肖鹏喝了口红酒，用正常的音量道：“她啊！南毛北马的毛家直系传人，毛忧啊！当初她跟小玲一起在求叔手底下学道，跟小玲十分要好。”

　　“这可是个超级天才，而且据我观察，她是先天道体，修炼一个月相当于别人练六七年。”

　　“哇，这么嚣张？一个月顶六七年，那她修炼几年不就成仙了？”金正中夸张地叫道。

　　肖鹏失笑的横了他一眼，道：“哪有那么容易，那也得有能供她修炼成仙的功法啊！”

　　两人的对话终于吸引了毛忧与马小玲的注意，毛忧饶有兴趣的偏着头看了看肖鹏，对马小玲笑道：“这就是你老公吗？他也是做这行的？”

　　马小玲耸耸肩，笑道：“算是吧！来，我给你介绍，这是我老公肖鹏，这两位是况天生况天佑，这是天佑的老婆，也是我的发小王珍珍。”

　　至于毛忧，刚才肖鹏已经介绍过，是以马小玲就没再重复介绍。

　　“呵呵，你老公真帅，没想到我们两个中，竟然是你先结婚。”毛忧满怀感慨的道。

　　肖鹏呵呵一笑，搞怪的道：“这还得感谢你的调教啊！如果是当年那个土得掉渣又保守的马小玲，说不定我跟她根本就不会遇上，也不会有今天这场婚礼了。”

　　“喂，骂人都还不揭短呢！你这算什么？”马小玲白了肖鹏一眼，随即自己跟毛忧两人先忍不住笑了出来。

　　双方互相寒暄过后，毛忧饶有兴趣的看着况天生与况天佑，道：“早就听说柴湾分局有对龙兄虎弟，号称警界双雄，就是你们吧？你们是双胞胎吗？”

　　两人闻言，立马勾肩搭背的道：“我们可是比双胞胎还亲的关系哦！”

　　马小玲有趣的看着这一幕，对毛忧笑问道：“你能猜出他们是什么关系吗？”

　　毛忧抓抓头，无奈的摇摇头，摊手道：“比双胞胎兄弟还亲的关系，我就真的不知道是什么关系了。”

　　“哈哈，猜不到就慢慢猜，对了，你这些年都在做什么？”马小玲哈哈一笑，也不说破，换了个话题。

　　“谢谢。”毛忧接过肖鹏从桌上取来的酒杯，道了声谢，随即满怀感慨的道：“自从跟你分开之后，我就去了趟美国，一边读书一边赚钱。”

　　“整个美国差不多都走遍了，接着再存钱去更远一点的地方。”毛忧说完举杯对众人示意了一下，轻抿了一口酒。

　　看得出毛忧在待人接物上十分成熟，在跟好友叙旧时也不会冷落了旁人，众人对他的印象都很不错。


第一百五十一章 三生三世、悠闲日子、天逸先生终现身

　　“那你有没有去过希腊？”马小玲突然略显激动的问道。

　　毛忧笑了，似乎是想起了当年与马小玲的约定，点点头，笑道：“三次，之后我还去了北极，然后回来考警察，过段时间我就要去英国受训了，回来应该能升职加薪。”

　　“那这些年，你过得很好啰！”马小玲欣慰的柔声道。

　　毛忧偏偏头，笑道：“还好啦！只不过你看起来，过得比我更好哦！”

　　“呵呵。”马小玲满带幸福微笑的看了看肖鹏，遇到他，就是我此生最幸福的事。

　　“毛忧？”

　　马小玲与毛忧一齐转头，毛忧一见来人，微笑着打了个招呼，“嗨，求叔，好久不见。”说完看向何应求身边那个，跟马小玲长得几乎一模一样的女人，诧异道：“这位是……”

　　马小玲忙拉过马丹娜，对毛忧介绍道：“这是我姑婆，马丹娜，你应该听说过吧！”

　　毛忧惊奇的看着马丹娜，“丹娜姑婆，你……怎么还这么年轻。”

　　“一言难尽，你今天没事吧？待会儿再慢慢聊，来，我带你去见见我爸爸妈妈跟其他亲人。”

　　看着马小玲带着毛忧往马大龙他们那个圈子走去，肖鹏嘴角勾起一抹会心的笑容。

　　“肖先生，你好。”

　　肖鹏看向走到自己面前的瑶池圣母，下意识的瞥了完颜不破一眼，随即对瑶池圣母点点头，笑道：“你好，姚小姐，有何指教？”

　　瑶池圣母苦笑一声，道：“不敢，只是肖先生终究是主人家，我不请自来，希望肖先生不要介意。”

　　“呵呵，能来参加我婚礼的都是朋友，姚小姐肯给肖某面子，肖某深感荣幸。”肖鹏客套了一句，转而道：“不知道对于任老师，姚小姐打算怎么处理？”

　　瑶池圣母脸色微微黯然，露出一个勉强的笑容，叹道：“这辈子是没希望了，不过我不会放弃，等他喝了忘魂汤，转世投胎，我会重新出现在他的世界。”

　　“我不相信我会输给一个凡人女子，下辈子不行，就下下辈子，我有的是时间。”

　　“啪啪啪啪……”肖鹏听完瑶池圣母的话，忍不住轻轻鼓起掌来，“你所用的，是我最佩服的方式，如果你只是用这种方式去追寻自己的幸福，我保证没有任何人会去打扰你。”

　　“努力吧！我看好你，只要你肯为他稍稍做些改变，我相信你一定能成功的，如果你能连续跟他在一起超过三生三世，我相信之后就算他拿回了人王的记忆，也不会再这么容易离开你，加油。”

　　肖鹏几句话一说，瑶池圣母双眼光明大方，看着肖鹏，重重的点了点头。

　　……

　　夜凉如水。

　　朦胧的月光洒在海滩边的婚礼现场，配合上现场的彩灯，带来几分如梦似幻的感觉。

　　钢琴那悦耳的琴音在婚礼现场飘扬，肖鹏一身白西装，坐在钢琴前，双手在琴键上不住跳动，马小玲站在他的身边与他深情款款的对视。

　　所有参加婚礼的来宾聚在司仪台下，静静看着台上那一对璧人，为他们默默送去祝福的同时，也欣赏着肖鹏的音乐，他们中有很多人都知道，肖鹏可是一个音乐才子。

　　同样喜爱钢琴的将臣手指不自觉的跟着肖鹏弹出的音符跳动，前奏过后，肖鹏那富含磁性，几能深入灵魂的歌声缓缓飘出。

　　“握不紧那段过往，冥灭了结魄光芒，那一滴离别的泪，灼烧着我的胸膛……”

　　“爱在天地中流转，一颗心为谁奔忙，四海八荒，身在何方，岁月该如何安放？”

　　听到这里，女娲心有所感，不自觉的将头靠在了将臣肩上，马叮当下意识的侧头看了他们一眼，却刚好与将臣的目光撞在一起。

　　“听风声在沙沙作响，敲打着谁的愁肠，思念在一瞬间生长，才忘了夜多漫长，掌心的泪，握到滚烫，只愿为你三生痴狂，落花满天，又闻琴香，与你天地间徜徉……”

　　瑶池圣母倏然握紧双手，眼中泛起了雾气，汤金宝眼中泪花闪动，双手环住了马大龙的胖腰。

　　“如果爱太荒凉，我陪你梦一场，赎回你所有泪光，这一路有多远，这三世有多长，执手到地老天荒……”

　　“风凄凄雾茫茫，雨滚滚雪漫漫，一步步都陪你同往，牵着手，别惊慌，管明天会怎样，哪怕注定流浪，哪怕海角天涯……”

　　完颜不破心下微微一颤，转头与岳银瓶对视一眼，一大一小两只手掌紧紧的扣在了一起。

　　“手牢牢不放，爱念念不忘，人生何须多辉煌，浮华的终成空，执着的都随风，情路何须多跌宕……”

　　“要遇多少风浪，心不再摇晃，一起细数着过往，陪你等风停了，雾散了，雨住了，雪化了，再见绝美月光，还有我在你身旁……”

　　马小虎轻轻将嫦娥拥入怀中，肖鹏唱的这首歌让每一个人都心有所感，似乎他们都能从中找到自己的信念，这就是灵魂歌手与普通歌手的区别了。

　　“各位亲朋好友，非常感谢大家百忙之中能来参加我们的婚礼，为我们送上祝福。”

　　“这一首《三生三世》送给大家，希望已经找到自己幸福的人，能够珍惜这份幸福，祝愿还没有找到的，也可以在未来的某一天遇到那个可以与自己相守三生三世的人，谢谢大家。”

　　“哗啦啦……”

　　婚礼便在肖鹏这一首三生三世中落下了帷幕，宾客们渐渐散去，新人们也打道回府，去享受他们的新婚之夜。

　　接下来的日子又恢复了平静，唯一让肖鹏比较担忧的瑶池圣母已经表示不会再在地球上搞事，肖鹏也终于可以安安心心过几年悠闲的日子。

　　婚后肖鹏果然带着一帮子人去了唐朝，不过他们只是在民间与江湖中玩了一个月，并没有参与进任何历史事件。

　　之后肖鹏又带着马小玲跟将臣女娲一样，满世界到处旅行，至于马家守正辟邪的任务，自然就落到了得肖鹏灌顶，将南毛北马两家所有道法全部继承的小咪身上。

　　马小玲这么年轻就退休，自然是高兴万分，看小咪的眼神都亲热了许多，对于自己这个无良师父，小咪是无力吐槽了。

　　而肖鹏也在婚后第二天，就将完美版的太极玄清道传给了马小玲，从此马小玲道武同修，加上颠鸾倒凤的双修之法辅助，进境也是一日千里，一路旅行一路修炼，不过两年的功夫就进入了驱物之境。

　　肖鹏为了给马小玲炼制合适的飞剑，几乎带着她跑遍了地球，总算找齐了所需材料，给她打造了一柄“望舒”同款飞剑。

　　虽然这只是高武灵异世界，没有懂得飞剑炼制之法的人，但材料并不缺，而以肖鹏如今的修为，要打造出一柄好点的飞剑自是不难。

　　马小玲这柄仿望舒，其质量不在当年肖鹏兑换的那把渊虹之下，甚至犹有过之。

　　马小玲一拿到飞剑，祭炼完成后，便兴致勃勃的架上飞剑窜上了天空，肖鹏只得浮空随行跟着她，后来肖鹏站到她身后，两人体验了一把飞剑版泰坦尼克号。

　　一时间马小玲兴奋莫名，却不知道她由于没有像肖鹏他们那样在飞行时将法力遍布全身，以屏蔽各种电子信号的侦察，结果全世界的卫星都捕捉到了马小玲御剑乘风的画面。

　　幸好肖鹏补救及时，要不以后的日子铁定烦死，虽然肖鹏现在自称世界之王也没人会反对，但是所谓不知者无畏，就怕那些不知好歹的家伙老是来烦他们。

　　随后肖鹏便教了马小玲布下护身罡气的方法，这才没再闹出什么麻烦，不过她也就是刚得到飞剑时兴奋了那么一段时间，这就跟刚刚拿到驾照，又买了车的人是一样的。

　　等她彻底习惯了御剑飞行后，热情渐渐消退，也就将飞剑当成了出行时的代步工具。

　　神仙眷侣般的生活匆匆而过，三年间肖鹏与马小玲时不时就会出去旅行一番，不是去地球的某个角落，就是去古代的某个朝代，简直羡慕死王珍珍他们了。

　　本来以他们如今的身家，就算不上班，跟肖鹏他们一样，整天到处玩都没关系，但是王珍珍舍不得小学的孩子们，而况天生况天佑也觉得，整天无所事事，这日子会很无聊，所以都没有辞职。

　　只有在假期的时候才能让肖鹏带着他们一起出去玩，这小子可会玩了。

　　由于大家都有无尽的生命，所以都没急着要孩子，只有马小虎跟嫦娥耐不住马大龙与汤金宝的精神轰炸，没挺住，下半年嫦娥肚子就大了起来。

　　他们那一句“信就有孩子，不信就没有，信就一定有……”那简直比紧箍咒还折磨人，最后嫦娥给马家添了一对龙凤胎，总算把两位家长的嘴给堵住了。

　　而到如今，马思聪马思颖兄妹俩都已经两岁，可以说是集万千宠爱于一身，不过他们两人的性子却跟他们的上一代完全反了过来。

　　马小虎天性善良，温和万分，马小玲大大咧咧，性格泼辣，而到了他们这一代，却是马思聪整天调皮捣蛋，像个小恶魔，最喜欢跟金正中与金未来混在一起。

　　金未来原本不喜欢小孩，却独独对马思聪喜欢得不得了。

　　这得益于肖鹏学着诛仙世界张小凡对他儿子张小鼎所做的一样，从小就用天地灵气冲刷两个小家伙的身体，是以两个小鬼灵智开得及早，且十分聪明，两岁就已经能跟大人正常交流。

　　马思颖却是文文静静，十分乖巧温柔，性子倒是十足十的像她妈妈，只是不知道是不是马家那奇怪的血脉的原因，马思颖的长相不像马小虎，不像嫦娥，却跟马叮当长得十分相似。

　　这跟马小玲不像马大龙与汤金宝而像马丹娜简直就是一样一样的，也因此马叮当对这个侄孙女可谓宠爱有加。

　　希腊，爱琴海。

　　一艘游艇静静漂浮在海面，只穿着泳裤的肖鹏与身着比基尼的马小玲惬意的躺在甲板上，享受着暖暖的阳光。

　　然而这惬意的休闲时光却因为何应求一个电话而不得不结束。

　　“喂，大鹏，三年前你让我注意的那个天逸先生出现了，正是号称铁板神算。”


第一百五十二章 皇极惊世书、无字天书、交换、异变

　　2004年6月12日

　　香港九龙油麻地庙街的一栋大厦。

　　肖鹏隐身跟在一名贼头贼脑的中年男子身后，到了五楼一间写着铁板批命的房间前。

　　那名中年男子从兜里掏出万能钥匙，准备捅开房门，却发现房门根本没关，男子也不在意，推开门走了进去。

　　肖鹏紧跟在后，进门之后便站在一旁看着男子的动作，也不出声，他早就发现了另一个房间还隐藏着两个人，更准确的说，是一人一鬼。

　　只见那男子打着手电四处翻找，在拉开一个抽屉时，里面是码得整整齐齐的一抽屉钞票，粗略看上去足足有好几百万。

　　可那名男子却看都不看一眼，关上抽屉，手电四处晃动，显然，这不是一个普通的蟊贼，目的也不是盗取财物。

　　然而那男子愕然的发现，搜寻半天无果的目标，竟然就这么堂而皇之的放在书桌上。

　　那是一排黑皮封面的书籍，封面上除《皇极惊世书》五个大字外，就只有右下角写着第一章第二章的字样，皇极惊世书共十二本，即十二章。

　　男子抽出第一章，翻开书页，却发现竟然全是白纸，一个字都没有。

　　“皇极惊世书，无字天书。”肖鹏心下暗道，嘴角勾起一丝莫名的微笑。

　　“啪！”

　　便在此时，房中灯被打开，前来盗书的男子顿时大惊，急忙放下那本没有字的书，准备离开，却被主人家堵个正着。

　　主人家是一名相貌颇有些英俊，看上去三十来岁的男子，穿一身洁白的青年中山装，看到男子只是微微笑了笑，并未有什么过激反应。

　　“这就是天逸先生何有求了，没想到会这么年轻，少说也得比求叔小个二十来岁吧！他爸妈真强。”肖鹏在心下戏谑道。

　　“你来了，坐啊！”何有求从容不迫迈步走到书桌后，随口道：“我早就知道，你是来偷皇极惊世书的，我三天前已经算到了。”

　　那名男子见状，突然从口袋里掏出匕首，指着何有求喝道：“你知道就好，还不快点拿出来。”

　　何有求摊摊手，道：“就放在你面前啊！”

　　“这是假的，里面全部都是白纸。”

　　何有求闻言微微一笑，不慌不忙的坐了下去，顺手合上了被打开的皇极惊世书，笑道：“你想知道是真是假，我替你算个命就知道了，告诉我你的生辰八字。”

　　“别……别耍花样，快拿来，我拿了就走，要不然的话，我对你不客气。”何有求越是从容，男子就越暴躁。

　　何有求收敛了笑容，淡淡道：“你要对我怎么不客气？我说的你都不相信，你就试试皇极惊世书有多准吧！”

　　说完这句何有求一字一顿的道：“生……辰……八……字。”

　　男子被何有求气势所摄，咽了口唾沫，开口道：“丁未年，六月十八，辰时。”

　　何有求听完男子的话，从抽屉中取出一架铁算盘，单手在桌面一拍，那十二本皇极惊世书便就这样凭空飞了起来，在空中旋转几圈，最后依次排在了桌上。

　　“啪啪啪啪……”

　　何有求手指灵活无比的在算盘上跳动，算珠不断发出啪啪声，手上不停，随口道：“香港出生？”

　　“是。”

　　“打开第六章看看。”

　　“第几页？”

　　“随便一页。”

　　男子依言随便翻开一页，却见原本空无一字的书页上却慢慢浮现出文字，而看着文字所写内容，男子顿时大惊，“全都说中了，我小女儿就是在五岁生日前突然得病而死。”

　　男子终于明白，面前的天逸先生不是他能惹得起的，“对不起，是你那些同行，不服气你抢了他们的生意，叫我来偷你的生财工具，你别抓我好不好？”

　　何有求眉毛一挑，淡淡道：“我说过要抓你吗？不过我替人算命有个习惯，就是一定要算到那个人寿尽为止，打开第十章看看。”

　　“哪……哪一页啊？”

　　“随便一页。”

　　男子颤抖着双手翻开书页，这次出现在书页上的是四句卦辞，“盗宝不果黑豹噬，子丑魂断彩虹桥，阎君本是无情主，数定于斯不过期……这……这是什么意思？”

　　“这几句话的意思就是，你今天来偷盗宝物失败，会在子丑之间，也就是半夜零点至两点之间被黑豹吞噬，死于黑豹之下。”

　　何有求正准备说话，一道清朗的声音却率先在房间之中响起，不但那中年男子吓了一跳，连何有求也是心下大惊。

　　不管怎么说他都是南毛的传人，一身修为即便比不上何应求，在同行之中也属中上水平，有人进了自己房间，他却一点都没觉察到，这代表了什么他很清楚。

　　两人齐齐转头向声音传来的方向看去，这下连何有求都坐不住了，猛的站起身来，只因房间之中，竟突然凭空浮现出一个人来。

　　在这个人身上，何应求没有感受到丝毫阴气，对方显然不是鬼，但让他奇怪的是，不但没有阴气，也没有其他任何气息，在他的感知中，那里根本什么都没有。

　　要不是他的眼睛看到那里确确实实站着一个人，他根本就不能确定那里有人。

　　“你……你是人是鬼？香港哪里有黑豹啊！”男子看着肖鹏颤声道。

　　肖鹏看都没看他一眼，只是看着何有求微笑道：“黑豹可不仅仅是指黑色的豹子，过马路小心点吧！我记得有一款车的牌子就叫黑豹。”

　　“不过就算我告诉你也没用的，你的命运就是如此，你没有改变命运的能力，连天逸先生也没有，皇极惊世书上记载的东西，一定会发生，现在还有点时间，赶紧回去见家人最后一面吧！”

　　男子六神无主，惊慌失措的跑了出去，肖鹏失笑的摇了摇头，道：“命运就是命运，果然不是那么容易改变的，都告诉他过马路要小心了，可以他这样的状态跑出去，不死都难啊！”

　　“你是谁？”何有求脸色沉了下来，肖鹏给他的感觉，只能用四个字来形容，深不可测。

　　“一个可以成全你跟六月的人，你的还阳禁咒根本就是个错误，而我，拥有可以让鬼魂重新凝聚肉身，成为人的法诀。”肖鹏淡笑着说出了这句让何有求脸色大变的话。

　　“我凭什么相信你？”何有求知道，自己要被对方牵着鼻子走了。

　　肖鹏耸耸肩，道：“很简单，作为驱魔龙族的世交，马丹娜想必你是认识的，她已经死了十几年，不过她很快就要成功了，而且，她现在正在跟你哥谈恋爱呢！”

　　何有求目光疾速闪烁，对方说的这些东西很容易求证，想必对方不会用这么拙劣的谎言来欺骗自己，“我要付出什么？”

　　“更简单，皇极惊世书。”肖鹏看了看桌上分两排摆放的皇极惊世书，淡淡道：“用这套对你并没有什么帮助的书，换取可以让六月复活的法诀，当然，如果你想永远跟六月在一起，也可以考虑修炼。”

　　“什么意思？你的意思用了你的法诀，六月复活之后我们依然不能永远在一起？那我何必跟你换？”何有求不解的问道，他自然不相信对方说的话就是字面上的意思。

　　肖鹏竖起一根手指摇了摇，道：“你理解的永远跟我说的不一样，你认为的永远就是一生一世，而我说的永远，就是字面上的意思，永远，没有时间的尽头。”

　　“到底什么意思，你明说吧！”何有求此时突然有些不耐起来，说实在话，他并不是很看重皇极惊世书，他知道这部书就是命运，但仅仅只是记录命运而已，根本不能改变命运。

　　肖鹏失笑的摇了摇头，道：“好吧！我就明说了，我手上有一套鬼修之法，可以让鬼魂修成鬼仙，成就鬼仙之后不但可以重新凝聚肉身，更是拥有了不老不死的身体。”

　　“那么你要想永远跟她在一起，可以选择自杀跟她一起修鬼仙，如果你不放心，也可以等到她修炼成功，彻底凝聚肉身后再自己修炼。”

　　说到这，肖鹏手掌摊开，一枚玉符凭空出现在掌心，挥手抛给了何有求，“这门法诀在这玉符之中，你可以先看看，你也是修过道的，道行还不低，一门修炼法诀的真假，想必你还是能分辨出来的吧！”

　　何有求接过玉符，问道：“我要怎么做？”

　　“把它贴在你眉心，集中精神力量查看就是了，说真的，你要不是求叔的弟弟，我才不会跟你废话这么多，我要强抢这个太阳系没人能拦住。”

　　何有求浑身轻轻颤了颤，照肖鹏所说的方式，将玉符贴在眉心，集中精神，随即何有求便感觉自己来到了一片黑暗的虚空，虚空之中什么都没有，除了漂浮在自己面前那数百泛着金光的字。

　　何有求从头看过去，边看边理解其意，下一刻，何有求心下激动起来，真的是鬼修法诀，是真的，太奇妙了，这世间竟然还有这种法诀，还阳禁咒，在这门法诀面前，简直就是个笑话。

　　何有求收回精神力量，放下了贴在眉心的玉符，没有丝毫犹豫，伸手一挥，十二本皇极惊世书径直飞向肖鹏。

　　便在十二本书飞向肖鹏时，异变骤生。


第一百五十三章 失算的命运、融合天书、大罗金仙之上

　　“就知道你不会束手就缚，不过你现在才想跑，是不是太晚了点？”肖鹏单掌虚握，对着半空中疾速转着圈的十二本皇极惊世书，戏谑道。

　　只见此时的皇极惊世书已经全部打开，书中不断有一串串细小的文字冒出，四处冲撞，想要逃离。

　　然而一个混沌色光球将之死死包在其中，只要那些密密麻麻的黑色小字碰到光球，瞬间就像奶油遇到烙铁一样化掉。

　　何有求目瞪口呆的看着这一幕，为什么皇极惊世书此时给他的感觉，不像是一部书，反而像是某种未知的生灵呢？

　　“命运，你本就不该产生灵智，哪怕你自混沌而生，但你终究只是天道的一部分而已，有何资格决定天道运转的进程？”

　　“现在我就要磨灭你的灵智，让天道重归天地不仁，以万物为刍狗的至公之境。”

　　“命运该由天地万物自己创造，而不应由你安排，你需要做的，就是如实记录而已。”

　　肖鹏说完这句话，就要收缩混沌光球，将命运所产生的灵智彻底磨灭，却见那由无数小字聚成一个黑色圆球的命运灵智之中，突然飘出了一个个字。

　　随即那些字在半空组成了一句句话，上一句显现片刻，很快散去，回到黑色圆球中，接着又会有字飘出来，组成第二句。

　　“逍遥剑仙，亿万劫前你的所作所为，不就是为了让这个世界成为没有战争，没有杀戮，没有欺凌的完美世界，永恒国度吗？”

　　“我所做的，分明就跟你一样，但是我没有你的实力，我连肉身都没有，我没办法，只能一次次的毁灭世界，任世界自行演化，直到某个世界，能够演化到理想的状态，我自然不会再灭世。”

　　“为什么？为什么亿万劫以前你做得好好的，偏偏会突然消失，你去了哪里？为什么不继续做下去？如果你一直没有离开过，何须我来不断灭世？”

　　肖鹏眉头微皱，淡淡道：“关于那段记忆，我已经丢失，我不知道是怎么回事，但是你也别把自己说得那么高尚。”

　　“你如果真的只是想要让世界演化到完美的程度，就不会容不得盘古族的存在，并想方设法要找到永恒国度，并控制在自己手中了。”

　　“哼哼，更别提你还想三书合一，彻底掌控天道，成为真正的宇宙主宰，什么狗屁追寻完美世界，你根本就是为了一己私欲罢了！你与人类又有什么分别？”

　　黑色圆球微微抖动，似乎是命运十分激愤，小字不断飘出，“说我为了一己私欲？你有什么资格说我？”

　　“力量、变数、机会全在你身上，只要再融合了我命运，找到本源，你就会成为整个宇宙中至高无上的大道，你难道不是为了一己之私？”

　　“宇宙之主，洪荒大道，谁不想做？成王败寇罢了，你气运滔天，能得到掌控天道的‘力量’，我无话可说，今日既然落到你手里，我就没想过能存活。”

　　“但是不要跟我说什么天道至公的屁话，当天地人三书各司其职，我也没有产生灵智的情况下，天道的确是至公的，但是一旦天道被人掌握，还会是至公的吗？”

　　“我不想跟你多说了，要杀便杀吧！”

　　命运在赌，它非常聪明，从肖鹏之前所说的那些话中，它推算出了许多东西，其中一件事就是肖鹏有许多事都不明白，所以他在赌，赌肖鹏会留下自己，好从自己这里将一切事情都弄清楚。

　　既然他不记得亿万劫前的事，他肯定会想要知道，亿万劫前到底发生了什么，加上它抛出来的关于“本源”“宇宙之主”“洪荒大道”等等让人不明觉厉的词汇，它不相信肖鹏会毫不在意。

　　而一旦肖鹏放过它，只要过了这一关，它就有许多机会可以逃走，到时候以它化身万千的能力，想要再找到它就没那么容易了。

　　大不了以后小心一点，随便控制一个人，只要发现这个世界有他存在，自己就隐伏起来，之后可以慢慢谋划。

　　只是可惜了自己布局千万年的计划，地书人书都在他身上，而他身上的力量可以完全克制自己，该死，为什么他会得到“力量”，他又是从哪得到的？看来三书合一自己是没机会了。

　　可惜，命运不了解肖鹏，一点也不了解，所以，它失算了，而失算的后果……

　　肖鹏虚握的手掌骤然握紧，命运根本没来得及作出任何反应，便被混沌之力彻底湮灭，半空中十二本皇极惊世书融合在一起，形成了一本蓝色封皮的古朴书籍。

　　那本书上跟地书与人书一样，没有任何字，无论封面还是书页都没有。

　　肖鹏挥手将天书收进须弥戒，随即看向了一旁一直噤若寒蝉的何有求，莫名其妙的问了一句，“你看明白命运刚刚说的都是什么意思了吗？”

　　何有求愣愣的摇了摇头，肖鹏耸耸肩，道：“其实我也大部分没听明白，不过我有一个优点，就是对不明白的事，绝对不好奇，因为我始终谨记，好奇不光会害死猫，还会害死人，你明白我的意思吗？”

　　何有求哪能不明白，连连点头，肖鹏满意的点点头，转过身轻叹道：“其实我是真没看明白。”

　　说完便直接消失在了何有求房间，而何有求并没有妄动，等了几分钟，见房间里确实没什么动静，他应该是真的走了，这才松口气。

　　随即便是狂喜，他紧紧握着手中的玉符，欣喜若狂的冲进了自己的房间，“六月，你有救了，这回是真的有救了。”

　　……

　　肖鹏与马小玲此时已经是身家几百亿的超级富豪，他们却不愿意去住那什么海景别墅，不是舍不得买，而是不愿意单独住一边。

　　“姑父，你回来啦！”肖鹏刚走进灵灵堂，马思颖便甜甜的一笑，奶声奶气的唤道，小咪陪坐在一边，见肖鹏回来，打了个招呼。

　　肖鹏对小咪点点头，随即宠溺的柔柔小丫头的头发，笑道：“小颖真乖，在学画符啊！哥哥呢？”

　　“哥哥跟正中哥哥和复生叔叔去打电动了。”

　　“呵呵，这两个臭小子。”肖鹏笑骂一句，随即对小咪问道：“你师父呢？”

　　“她跟师舅母逛街去了。”

　　肖鹏点点头，道：“那等她回来的时候你跟她说一声，命运我已经解决，要去太空闭关参悟天书，可能要花些时间，还有半个月就放暑假了，我把宇光盘留给她，如果无聊，就让她跟珍珍去古代旅游吧！”

　　“哦！我知道了。”小咪接过肖鹏递过来的宇光盘，点头道，对于肖鹏所说，命运被他解决掉的事，她丝毫不以为意。

　　因为他们对肖鹏神通广大的印象实在太深刻，只要他出手，无论任何目标，必然是手到擒来，他解决不掉才是奇怪的事呢！

　　“小颖乖哦！好好听小咪姐姐的话，学好道法，姑父回来的时候给你带几颗星星做礼物。”

　　“嗯，小颖会乖的，谢谢姑父。”

　　……

　　太空之中，肖鹏按照惯例吸收了天书，而天书所蕴含的混沌之气，连肖鹏都倒吸了一口凉气，随即便是狂喜。

　　这次他整整花了三个多月才吸收完天书，而到此时，连天雷双剑他们都已经看不出来，肖鹏的修为究竟相当于什么境界了。

　　唯有“见多识广”的南明离火剑隐隐感觉，肖鹏的实力绝对已经超过大罗金仙，至于到没到玄仙，他不确定，但就从他曾经见过的一位大罗金仙的实力来对比，肖鹏绝对已经远超。

　　肖鹏顿时来了兴趣，忙跟南明离火剑打听，他见过的是哪位大罗金仙。

　　结果南明离火剑吐出来的名字顿时把肖鹏震尿了，因为他见过的那位大罗金仙，名字叫太乙真人，因为他的剑身就是太乙真人帮忙炼制的。

　　得，哪吒的师父，玩火的行家，也难怪会请他炼制了。

　　融合了天书之后的肖鹏，可以说已经是僵约世界第一神算，无论任何人任何事，只要他看到之后，一动念便可瞬间知晓其来历命运。

　　而天书可不仅仅是只能在僵约世界生效，在任何世界都是可以的，只不过天书到了一个陌生的世界需要一段时间重组，将那个世界从创世到灭世之间的命运全部记录下来。

　　只不过重组的时间视那个世界的历史长短而定，比如僵约世界，从女娲创世起至今，已经过去了数千万年，天书重组需要三个月，而像地球，不过才两百万年左右，恐怕只需要不到半个月就能搞定。

　　当然，这里说的创世，并不是指真正意义上的盘古开天辟地，形成宇宙的时间，而是从地球上出现人类算起。

　　至于整个宇宙的命运，天书在宇宙初开时就已经全部自带，所以需要重组的，也就是每一个世界的命运而已，或者用句比较时髦的话来说，是每一个位面。

　　弄清了天书的作用与用法之后，肖鹏准备开始进行最后一步，也是最重要的一步，那就是融合三书。


第一百五十四章 三书合一、剧情结束、回归、看望父母

　　地藏王曾说过，天地人三书互相制衡，根本不可能融合，这话是没错的。

　　然而三书之所以不能融合，便是因为缺少了最关键的东西，那就是“力量”，即混沌之力。

　　所以，当天地人三书被混沌之力包裹之后，原本互相排斥制衡的状况瞬间消失，几乎没用肖鹏费什么功夫，便自然而然的合而为一。

　　而就在三书合一的瞬间，一股玄奥无比的意念进入了肖鹏的识海，肖鹏很快就弄清，这是属于天道的意念，进入肖鹏识海中后迅速融入了进去，成为肖鹏神念的一部分。

　　可以说，肖鹏如今与当年以身合道的鸿均道祖没什么两样，唯一的差别就是，他的实力还远远达不到鸿均道祖的水平。

　　他只是跟鸿均道祖一样，可以轻易的看到天道的运转规律，可却无法改变或者说掌控天道运转，因为他还缺少了一样最关键的东西，那就是“本源”。

　　大道本源，或者说宇宙本源，至于本源在哪里，肖鹏暂时没有头绪，不过他相信，终有一天，他能够找到的。

　　如今合一的三书只是让他拥有了能使用三书的能力，可以给人机会，可以操控森罗万物，可以一眼看出天地万物的来历命运，甚至能一定程度上影响人的自主意志，改写命运。

　　但是依然做不到完全的创造命运，那已经不属于创世的能力，而是属于创造宇宙的能力。

　　换言之，他现在可以控制一些位面的生灭以及发展轨迹，甚至自己创造位面，只不过他能创造的位面都是一些低武位面。

　　最高也就能创造出像诛仙那样的仙侠世界级别的位面，一旦涉及到神话或洪荒，他就有心无力了。

　　这很好理解，连实力远远不如肖鹏的女娲都能创世，拥有了合一的三书，且超越大罗金仙实力的肖鹏没理由不行。

　　但是他还做不到创造宇宙，或者控制整个宇宙，也就是所有位面的生灭过程，像一些涉及宇宙的位面他就做不到控制，最多能有一点影响。

　　不过最大的好处是，合一后的三书在使用三书的能力时，不仅不会再相互制约，相反会相辅相成，故而在肖鹏想要给人机会时，就无须再消耗大量心神，这倒是一个好消息。

　　再花些时间，熟悉了一下合一后的三书后，肖鹏将心神从识海中退了出来，叹道：“地藏王他们所了解的，三书合一就能成为宇宙中独一无二的真神，随意创造改变命运，根本就是误传。”

　　“要想做到那一步，唯一的办法就是成为‘大道’，而要成为大道，力量、命运、变数、机会、本源，五者缺一不可，不过我如今已得其四，只需找到本源，我就能成为这个洪荒宇宙的大道。”

　　“想必到那时，我开荒者的使命就完成了，那……”

　　肖鹏目光几经闪烁，随即便平复下来，定了定神，正准备返回地球，那熟悉的主神提示音却突兀的响起。

　　“我和僵尸有个约会剧情结束，开荒者还可以在本剧情世界停留24小时，24小时内开荒者随时可以选择回归，24小时后未选择回归将会强制回归。”

　　肖鹏怔了怔，随即反应过来，僵约二的主线是女娲灭世，僵约三的主线则是消灭命运，这些他都已经做到，剧情自然就结束了。

　　不过这次肖鹏没有选择立刻回归，他还有些事要做呢！

　　回到地球，肖鹏直接去了那个废弃的维京酒店，取走了灵体武器“爱丽丝的音乐盒”，以天地人三书的力量，将爱丽丝超度，只不过这次超度并不仅仅是送她去地府投胎转世。

　　而是让她转世到一个由肖鹏自己构建创造的童话世界里，这个世界的童话故事，叫做《爱丽丝梦游仙境》。

　　这也是肖鹏试验自己能力的一种方式，不过他时间不多，只有二十四小时，所以他创造的只是一个平行世界，并非完整的位面。

　　所谓平行世界，就是说那个世界的核心就是爱丽丝，跟肖鹏之前经历过的武侠仙侠世界差不多。

　　这样的世界从生到灭，就是故事中的主角从出生到死亡的过程，当主角死亡后，世界便相当于度过了一劫，然后下一劫的轮回又会开始，主角又会出生，一遍又一遍的不断重复同一个故事。

　　而像僵约这样的世界就属于完整的位面，因为其有着完善的六道轮回，主角就算死亡，也会转世轮回成为另一个人，他的故事还会继续。

　　所以，一个完整位面的一劫，时间跨度要长得多，通常都是以亿万年计。

　　当然，完整的位面也有着属于自己的平行世界，比如僵约位面的平行世界，就是一个以马小玲，况天佑为核心的世界，他们的故事，就是一劫的全过程。

　　由于创造的平行世界只是一个童话世界，所以肖鹏的力量与心神只消耗了不到一成。

　　弄明白这一切后，肖鹏选择了回归。

　　……

　　剧情世界：我和僵尸有个约会

　　可获得奖励：基础奖励点9000

　　由于本次轮回世界剧情改变幅度巨大，奖励点将统一计算，正在计算，请稍候……

　　计算完成，开荒者本次轮回，共计获得奖励点5964000，目前开荒者共剩余11060900奖励点。

　　“主神，僵约世界到底怎么回事？为什么我会出现在亿万劫以前？”出了奖励空间，回到主神大光球所在，肖鹏立刻问出了这个让他困惑不已的问题。

　　不过他也只是试探性的问了一句，并没有指望主神真的能回答他，比如关于天书功法力量的情况，他不信主神会不明白，偏偏就是不告诉他。

　　果然，主神听了这个问题，那毫无情绪波动的声音响起，“这个问题需要你自己去寻找答案，我可以提示你的就是，这次你进入的僵约世界是一个完整的位面，并非之前那样的平行世界。”

　　肖鹏翻了翻白眼，他就知道会是这样，关于僵约世界的性质他自己也明白，主神这句话说了等于没说，“就知道你不会这么痛快的告诉我，行了，送我出去吧！”

　　……

　　肖鹏从单兵铁架床上醒了过来，略一回想这次进入轮回前的情况，记起了他们正在学习爆破理论知识，不过如今肖鹏对这个已经丝毫不放在心上。

　　他在僵约世界，直接将一座图书馆给搬进了脑子，对于物理化学这两门学科也有着不下专家级的理解了，肖鹏甚至有把握调配出只需一滴就能达到高爆手雷威力的液体炸弹。

　　故而对这个月的训练他并没怎么放在心上，不过在僵约世界，他看着马小玲一家得以团聚，开开心心的生活在一起，这让他不可抑止的开始想念自己的父母。

　　是以他决定，这个月留下元神代替自己，而本体则是回去看看自己的父母亲人，当然，也只能是暗中看看，要不明明在当兵，却突然回来，他反而不知道怎么跟父母交代。

　　如果被人发现自己同时在两个地方出现，少不得又是一番麻烦，虽然以他的实力，在地球上他就是绝对的神，可以说地球上六十几亿人，在他眼中与蝼蚁没什么区别。

　　但以神的力量去欺负普通人，像许多网络小说主角那样到处装逼打脸，那有意思吗？

　　况且现实世界的地球在他心中有着特殊的意义，可以算是他心灵的一个港湾，他不愿意在现实世界称王称霸。

　　虽说现实世界最终肯定会发生改变，但那一天还没到来，他也不愿提早去改变。

　　想到就做，肖鹏隐藏身形，直接穿过宿舍的屋顶，向着太空而去，而床上躺的那个肖鹏，已经被逍遥子所替代。

　　肖鹏首先去太空，就是想去证实一件事，那就是现实世界的太空中，存不存在混沌之气。

　　结果是喜人的，现世的太空与僵约的太空没有任何区别，都是被混沌之气所充斥，这也让他明白了一件事，那就是，洪荒宇宙的涵义。

　　不出意外的话，肖鹏之前所轮回的，无论是平行世界还是完整位面，其实都存在于洪荒宇宙之中，包括现实世界的这个地球在内也一样。

　　而洪荒宇宙除了从混沌中演化出来的东西外，其他空间自然是被混沌之气所充斥的。

　　想到这一点后，肖鹏心下一动，神识沉入天书之中，立刻明白过来，嘴角勾起一丝笑意，发动了天书，令天书重组，将现实世界的命运记录下来。

　　按肖鹏预计，现实世界大概只需要十天左右，天书就能完成重组，在天书重组期间，便相当于给地书制造了一个BUG，在此过程中，地书的作用被无限放大。

　　不过肖鹏现在也没去管，重新回到地球，他便径直向着父母的所在之地而去，进出大气层不能用天雷合一，所以速度比较慢，一来一回跑一圈后，时间已经到了上班族该上班的时候。

　　江南省永安市城西工业园区。

　　肖鹏隐身进入了一家工厂，有神识的指引，他也不虞找不到地方，很快就来到了他父亲的工作岗位，一台数控车床旁。

　　肖鹏在现实世界的年龄是十八岁，他父亲也不过刚四十出头，本应是年富力强，春秋鼎盛的年岁，可肖父肖魁军看上去却比一般四十岁的中年人苍老了许多，看上去至少老了十岁。

　　看着父亲鬓角那丝丝白发，肖鹏心下堵得难受。


第十卷 爱你一万年


第一章 被针对的父母、让你尝尝死神来了的感觉、地书初显威

　　肖魁军将一个锈迹斑斑的铁铸零件放到夹具上夹好，随后按下了数控车床的启动按钮，夹具高速旋转开来，车架带着钨钢车刀慢慢向着零件滑动过去。

　　灼烫的铁屑混合着黄色的锈灰漫天飞舞，特别是那些锈灰，向着肖魁军扑面而来，然而肖魁军却只是退后了两步，便不再管它，转头四处看了看，颓然的叹了口气。

　　肖鹏看着那些锈灰沾到父亲脸上，甚至被父亲的呼吸吸进去，脸颊不禁抽了抽，再看到父亲的叹息，诧异的转头四顾，下一刻，肖鹏的脸色沉了下来。

　　因为他发现，这个车间其他车床车的都是铝件，只有他父亲这一台是车的铁件，加上父亲的叹息，肖鹏似乎明白过来什么。

　　一个铁件车好，刀架滑开，夹具也停止了旋转，肖魁军松开夹具，将铁件取了下来。

　　便在此时，不知道怎么回事，他突然莫名其妙的回头左右看了看，让他奇怪的是，周围并没有其他人，有些疑惑的放下了手中车好的零件，重新拿起一个毛胚装上了夹具。

　　脚掌离地十公分左右漂浮的肖鹏微微一笑，这是一种来自血脉的感应，所谓血浓于水，至亲之间，总有那么一些说不清道不明的感应，这种感应，通常被统称为第六感。

　　在厂里转了几圈，肖鹏很快就摸清了这家厂的情况，工厂算工资的方式是计件，也就是每车一个零件会得到多少钱，车铁件有另一个单独的车间，而且铁件的工价通常比铝件高。

　　比如肖魁军车的那种铁件，在铁件车间是两毛八一个，而放到铝件车间就只能拿到一毛五，工价少了将近一半，肖鹏很快就反应过来，这是有人在针对自己的父亲。

　　这个发现让肖鹏怒火中烧，自己的父母从肖鹏小的时候起，给他的印象就是老老实实的手艺人，靠手艺挣点小钱，一直以来都是刚刚能维持最低生活标准。

　　以前肖鹏的父母是裁缝，他们也是在一个裁缝师父那里学艺的时候认识的，算是师姐弟，没错，肖鹏的母亲是先入门的那个，年龄也比父亲要大半岁。

　　后来出师后，就自己开了间裁缝铺，给人量身订做衣服，在那个年代还算是不错的职业，肖鹏小时候也没吃过什么苦。

　　可裁缝也是分三六九等的，最顶级那种叫服装设计师，而肖鹏的父母自然属于最低级的那种小裁缝。

　　后来服装行业被品牌成衣服饰给占领，四处都是各种卖成衣的门面，那些华丽的衣服简直让人挑花眼，买布匹请裁缝量身做衣的时代一去不复返。

　　父母的手艺便彻底没了用武之地，然而除了裁缝并没有一技之长的父母，只得跟家乡的人们一样，外出打工，肖鹏则是托付给了爷爷奶奶。

　　父母从学徒做起，母亲学相对简单的台钻，父亲学的则是普工车床，也就是那种全靠手动的车床。

　　然他出师之后并没有放弃学习，又开始自学数控知识，没事经常跟数控师傅们交流，为了在交流中使师傅们不藏私，他常常请师傅们吃饭喝酒。

　　这样通过两年的学习，他终于学透了数控车床的知识，可惜他们所在的厂并不缺数控师傅，是以肖父果断带着肖母辞工，去了另一家工厂工作，这一干就是近十年。

　　肖鹏很清楚，自己的父母不是那种惹事的人，就是这样的两个人，竟然也会被人针对，他是真的有些怒了，不过他暂时没发作，而是先去仓库看望母亲，却又看到了让他又心疼又怒火大炽的一幕。

　　他的母亲是这家厂的仓管员，每天就是做一些出库入库的记录工作，而肖鹏进仓库的时候，刚好看到一名工人将一个磨盘大的夹具放到仓库地上。

　　“田晓琳，这个夹具我放这了啊！你记一下。”

　　“哦，唐师傅，麻烦你帮我把夹具搬到架子上一下吧！谢谢你了。”田晓琳十分客气的对那个看上去三十几岁的工人道。

　　谁知那工人嘴一撇，道：“对不起，我还要去做工，你是仓管员，这些是你份内的事，干不了就换别人来干嘛！”说完扬长而去。

　　田晓琳神色一僵，胸膛急速起伏几次，眼眶微红，以前遇到这种事，都是师傅自己把夹具放到架子上去，这个唐师傅明显是故意为难她，可那有什么办法呢？

　　无奈的放下手中的笔记本与圆珠笔，躬下身子去搬那个夹具，可夹具都是一些实心的铁饼子，几乎都有一百多斤一个个的，哪是她一个弱女子能搬起来的？

　　看着母亲试了几次，最多能搬离地面几公分，一张脸涨得通红，肖鹏拳头不自觉的捏了起来。

　　田晓琳无奈之下，只好关上仓库门，去了车间，肖鹏跟在母亲身后，原来母亲是去找父亲帮忙了。

　　听母亲说了怎么回事后，父亲什么也没说，等到夹具上那个零件车好，取下来后便跟着母亲去了。

　　而肖鹏并没有跟着去，因为在他神识中，发现了一个不怀好意的人，正是之前放夹具的那个唐师傅。

　　只见他注意到肖魁军去了仓库后，突然跑到肖魁军的车床旁，迅速在数控面板上按动起来。

　　肖鹏脑海中存着一个图书馆的书，关于数控车床的知识自然也是包含的，虽然他对操作夹具，磨车刀等需要实际经验的活不是很了解，但对于数字化程序是非常了解的。

　　那唐师傅在父亲编好的数字化程序中间改了好几个数值，要么在一个数值后面加个零，亦或者添个小数点。

　　总之，经他修改过的程序，要是运行起来，高速旋转的夹具绝对会和刀架相撞。

　　到时候这台车床损坏还是小事，若撞碎的刀架上，以及刀架上的钨钢刀随便飞一片碎铁出来，万一要是飞到父亲身上，甚至是脑门上，那后果简直不堪设想。

　　肖鹏眼中寒芒闪烁，这个唐师傅已经在他心下被判了死刑，心神一动，静静漂浮在识海之中那本融合了天地人三书，被肖鹏称为天道之书的古书缓缓翻了开来。

　　混沌色光芒一闪，一台笔记本电脑从古书之中飘飞而出，自动打了开来。

　　肖鹏嘴角勾起一丝冷然的笑意，“让你尝尝‘死神来了’的滋味。”

　　识海之中的笔记本电脑打开了一个文档，空白的文档上迅速开始出现文字，速度极快，几乎是一串一串的出现。

　　唐师傅改好数控程序后若无其事的回到自己那台车床，肖魁军也很快就回来，不远处的唐师傅有意无意的注意着肖魁军的动作，是以他没注意自己在夹上铝件时，并没有夹到位。

　　他车的零件是一块发动机上的壳子，他没注意的是这次他夹上的壳子有些倾斜，没有夹正。

　　然而让他失望的是，肖魁军回来后并没有直接装上铁件启动车床，而是拿起了游标卡尺，测量零件的大小尺寸。

　　在车零件的过程中，因为随着车刀的变钝等各种因素，零件的尺寸会随时发生改变，但是只要维持在一定的范围内都是合格的。

　　所以每过一段时间，工人都会对零件进行测量，如果有变化，随时可以调整修改数字化程序，如果尺寸偏差过大，还需要返工再车。

　　而肖魁军是个十几年的老师傅了，所以他对零件尺寸的掌控比较精益求精，通常要让零件保持在标准尺寸上。

　　所以当他发现，这个零件的尺寸小了几丝（丝是机械工人对忽米的俗称，故一百丝等于一毫米），他立刻打开数控程序，准备修改数据。

　　这一打开程序，肖魁军顿时发现了问题，心下一凛，这是怎么回事？怎么会错得那么离谱？照这个程序走刀，不“撞刀”才怪，可刚才他车得好好的，并没有发生什么问题啊！

　　肖魁军也不是白痴，他瞬间明白过来，这是有人做手脚了，联想到之前仓库发生的事，肖魁军下意识的回头看向唐师傅。

　　果然，他一回头顿时跟唐师傅那闪烁的目光对上，唐师傅心下一惊，忙若无其事的转回头，按下了自己车床的启动按钮，谁知……

　　“砰！”

　　“卧槽……”唐师傅反应倒也不慢，一发现不对立马一巴掌拍下了急停按钮，刀架与夹具同时停了下来。

　　而那个没夹到位的零件打在车刀上，被打得四分五裂，飞上天的同时，也将车刀的钨钢头打破，这把车刀废了。

　　肖鹏并没有简单的让他被破碎的零件射死，因为这样他就是死在工作岗位上，厂方还得赔他一大笔钱，但是肖鹏要让他死也白死。

　　肖魁军见状立刻明白这家伙是心里有鬼，这才会操作失误，心下也不免有些怒气，大家无冤无仇，你竟然想要害死我，这下遭报应了吧！看来这家厂是真的呆不下去了。

　　想到此肖魁军颓然的摇了摇头，在这里工作了十年，对这里的一切都是有感情的，若非逼不得已，他也不愿意离开，将程序改回来后，便自顾自的继续工作开来。

　　而唐师傅由于车刀废了，没法再继续工作，只能去耗材处领取了一把新的车刀，新车刀并不是安上就能用，还需到砂轮机上磨成合适的形状才行，是以唐师傅拿着新领的车刀往砂轮机行去。


第二章 呆不下去了、前因后果、唐师傅的死神来了

　　唐师傅坐到砂轮机侧面，打开电源，砂轮机嗡嗡旋转开来，随即他将新领的车刀头放到了砂轮上打磨，大片火花冒出。

　　让他比较奇怪的是，也不知道是他新领的车刀特别硬，还是这片砂轮比较差，磨了半天，按理早该把形状磨出来，可刀头上仍然只是被磨掉了一小块。

　　“擦，今天这砂轮什么特么情况？”唐师傅烦躁的双手握住四四方方的刀身，猛的往砂轮上一杵……

　　“轰……噼里啪啦……”

　　砂轮爆了，在高速旋转的情况下受到外部重压，那巨大的离心力瞬间使砂轮四分五裂，砂轮碎片飞射而出，好在没砸到什么人。

　　而唐师傅由于是坐在砂轮机侧面，也没有被砂轮碎片砸中，但也惊得他出了一身冷汗，急忙关掉了砂轮机电源。

　　刚来车间巡视的车间主任目睹了这一幕，几步走到他面前，怒问道：“老唐你干什么？不要命了？”

　　“我也不知道怎么回事，感觉今天特别背，算了主任，我今天请个假，这种状态上班，我怕会出问题。”唐师傅惊魂未定的对车间主任道。

　　车间主任死死盯着他，问道：“你上班前没喝酒吧？”

　　“没有，真没有，反正我今天请假。”唐师傅烦躁的甩下一句，便转身往自己的车床行去，车间主任眼中闪过一抹厌恶之色，也不再管他，继续巡视车间。

　　唐师傅关掉自己那台车床，将还没磨好的钨钢刀放进自己的储物柜，便扬长而去。

　　车间主任巡视到肖魁军后面那台车床的时候，被那台车床的师傅叫了过去，那名师傅凑到车间主任耳边悄悄的说了什么。

　　车间主任脸色一变，点点头，拍拍那名师傅的肩膀，道：“我知道了，你好好做事。”

　　说完走到肖魁军的车床边，肖魁军见主任过来，熟稔的打了个招呼，“老秦。”

　　车间主任点点头，低声道：“老肖，你要当心点，平时没事多检查几遍程序。”

　　肖魁军闻言脸色沉了下来，想了想，叹口气道：“老秦，恐怕我得走了，这厂我确实呆不下去了。”

　　“就在刚才，我去帮媳妇搬一下夹具的功夫，我车床程序就被人改了，要不是碰巧发现，恐怕得出大问题，搞不好连命都得丢。”

　　车间主任也无奈的叹了口气，道：“老肖，我来这家厂当车间主任的时候，你已经在这干了五年，这些年厂里来来去去，老师傅已经一个不剩。”

　　“可你愣是在这厂干了十年没挪窝，凭你的技术，要是不算文凭让你当个厂长都有富余。”

　　“当初这家厂，可以说就是靠你们几个老师傅撑起来的，可自从来了那个副厂长后，这车间被搞得是乌烟瘴气，老师傅走了一个又一个，唉……”

　　“走吧！换家厂也好，反正我是打算领了这个月工资就走，这厂没法干了，你要是信得过兄弟，到时候跟我一起走。”

　　“我有个老乡正准备在城南那边开家厂子，正好缺人手，他让我去给他当厂长，咱们投奔他去。”

　　“以你的技术跟经验，绝对是挑大梁的老师傅，你老婆管仓库也是一把好手，就算一开始挣得少点，等以后生意做起来了，绝对不比在这破厂子挣得少，最重要的是不用受那份闲气，你觉得怎么样？”

　　肖魁军闻言略一思忖，便开口道：“行，到时候我跟你去看看，要行我就跟你干了，不过老廖那边。”

　　车间主任闻言直摆头，道：“别提老廖了，那家伙就是个软蛋，怕丢了饭碗，连句公道话都不敢讲，这个朋友算是白交了。”

　　“话不能这么说，他家里也挺困难的，两个孩子都靠他一个人供着，他老婆又常年患病，都不容易啊！”肖魁军摆摆手，叹道。

　　“行，那就这么定了，这段时间你自己小心点，狗腿子哪都有。”

　　“我知道了。”

　　听完两人的对话，肖鹏眉头微蹙，掐起手指算了起来，片刻之后，他总算弄清了事情的前因后果。

　　肖魁军他们口中的老廖就是这个厂的厂长，老秦则是车间主任，而肖魁军可以说是这家厂硕果仅存的老师傅，技术那是顶尖的，他带出来的学徒也有一个排了。

　　只不过许多学徒都是一出师就跳槽，因为学徒工转正的工资，终究是比不了以熟练工的身份去别的厂的工资。

　　他们三人私底下关系也十分要好，事实上肖魁军夫妇跟厂里大部分工人的关系都不错，直到两年前，老板把他小舅子安排到厂里来做了副厂长。

　　这小子就是属于半壶水响叮当那种，倒懂不懂的，却自以为什么都懂，对什么事都喜欢指手画脚，动不动就训人，厂里没几个喜欢他。

　　当然，喜欢他的都是那种善于溜须拍马的小人，为了能分到一些“好活”，自甘成为狗腿子一样的人。

　　但他是老板娘的亲弟弟，老板对他十分放纵，反正只要厂里能维持正常运转，他也不会去管他怎么折腾，是以也没人愿意跟他一般见识。

　　一年前左右，他带来两个年轻人，说是他老家亲朋的孩子，因为肖魁军是厂里资格最老，技术最好的老师傅，就把俩一看就吊儿郎当的小子丢给了他。

　　还大模大样的对肖魁军说，这是他老乡，也就是老板娘的老乡，让他一定好好的给带出来。

　　虽然看不惯他，但这也是他份内的事，所以肖魁军也没拒绝，其实工厂里的老师傅还是很喜欢带学徒的。

　　因为带学徒期间，除了自己那份收入，学徒干出来的活也有百分之六十是师傅的，学徒只领百分之四十的工资。

　　然而这俩小子一个比一个桀骜不驯，肖魁军教的时候他们也不认真听，让他们干活的时候却根本叫不动，叼着烟在一边玩手机，说他们两句还跟他怼，差点没打他。

　　肖魁军无法，只得找到副厂长，告诉他这俩学徒他带不了，请他换个师傅带。

　　副厂长见肖魁军态度十分坚决，也只好另外找人带，可惜其他人都是一句话，“肖师傅都带不出来的徒弟，他们更不行。”结果没一个愿意带这俩学徒的。

　　副厂长没办法只好给了俩小子一点钱，让他们回家，算是在亲朋面前丢了大脸，而他不去考虑俩小子自己的因素，却只怪肖魁军不给他面子，就因为这事，他把肖魁军恨上了。

　　之后又有一次，他在装配车间勾搭了一个相貌清秀的打工妹学徒，弄上床后便想给她安排个好点的岗位，让她感激自己，从而心甘情愿当自己的玩物。

　　可这打工妹学历不高，又什么经验都没有，干装配都还在学徒阶段，最后看来看去她也就能干个仓管员，然后他就把这打工妹丢田晓琳的仓库去了。

　　可这种自甘堕落的女孩子，又哪里会当真干活呢！每天坐在仓库内像个大少奶奶，屁事不干整天坐那玩手机。

　　有一次田晓琳去外面点货，让她暂时盯着点，结果等她回来，发现出库了好几件物品，却根本就没记录，于是田晓琳就责问了她两句，没想到那女孩竟然指着田晓琳鼻子就骂。

　　这事闹大了，还惊动了老板娘，最后老板娘把那女孩赶出了厂子，听说这事不知怎么的，传到了副厂长老婆耳中，在家跟他狠狠闹了几次，搞得他焦头烂额。

　　这下副厂长连田晓琳也恨上了，而对肖鹏则更是视为眼中钉肉中刺，发誓一定要把他们夫妇赶走。

　　但是作为厂里资格最老的老师傅，威望还是有的，要想赶走他也不是那么容易，又怕把事情闹大，不好跟姐姐姐夫交代，是以副厂长就只能不断的搞一些小动作，想逼肖魁军受不了自己主动走。

　　像什么铁件分配给他这个铝件车间的人车，却只给一半的工价，暗中跟耗材处领料员打招呼在他领料时故意为难他等等，让肖魁军糟心的同时收入也大降。

　　而对田晓琳他也没少搞些小动作，这让夫妇俩的工作做得越来越不顺心。

　　至于唐师傅做的事，根本就不是副厂长吩咐他做的，纯属唐师傅想拍副厂长马屁而自作主张动的手，不过即便如此，肖鹏依然把账算到了副厂长头上，当然，狗腿子也不能放过。

　　既然弄清了前因后果，肖鹏自然知道该怎么做了，说句不好听的，凡人在他眼中与蝼蚁无异，而这些蝼蚁竟然想要伤害自己的父母，那还有什么好说的？肯定是随手碾死啦！

　　别说肖鹏心眼小，这样就要人家的命，人会跟不讲道理的蝼蚁讲道理吗？

　　肖鹏识海中笔记本电脑的屏幕上，原本停滞的文字又开始继续冒出。

　　却说唐师傅请假之后，直接到停车棚取了电瓶车往城区行去。

　　在到达一个拐弯处时，却不知道为什么，平时干干净净的道路上却莫名其妙的多了一些小石子，看上去似乎是那种运河沙的车子撒的，然而唐师傅没注意到，结果拐弯时电瓶车轮子一滑……

　　“砰！”

　　“啊！”

　　电瓶车摔了出去，唐师傅也狠狠的砸在地上，脑袋被磕了一个大口子，还向前滑了一段距离，手肘在摔下时猛然磕到一枚尖石子上，石子几乎插在了他手肘上，然而在滑出去时又被生生磨了出来。

　　唐师傅手肘与头上传来的剧痛让他忍不住惨嚎起来，不出意外的话，手肘上的骨头应该是骨折了，甚至可能是粉碎性骨折。

　　好在腿上没什么伤，唐师傅还能勉强站起来，惨叫了片刻，痛感稍减后，他挣扎着晕晕乎乎的爬了起来，左手紧紧握着骨折的右手，尽量不让右手再动。

　　可惜这里是工业园区，离郊区也不远了，出了园区后一路上都比较荒凉，只有早中晚各有两趟公交车，别说行人，连车辆都比较少见，特别是在这个上午，工厂都已经开工了的时候。


第三章 凄惨的唐师傅、几千万分之一的机会、被盯上的副厂长

　　唐师傅艰难的从口袋中掏出手机，却悲催的发现，手机已经摔坏，连开机都开不起来，无奈的揣起手机，四处看了看，半个人影都没有。

　　唐师傅无法，只得晕晕乎乎，晃晃悠悠的强忍着不断冲击他神经的疼痛往前走去，此时他已经离开工业园区五六公里，而到城区只剩三四公里，他自然选择往城区走。

　　由于剧烈的疼痛，加上脑袋被撞后的眩晕，使他眼前一阵阵发花，此时他的视力甚至连一千度近视的人没戴眼镜还不如，是以几分钟后……

　　“啊……谁特么这么缺德，钉板随便乱扔，卧槽尼玛……”

　　唐师傅惨嚎着骂了出来，原来是路上有一块木板，好死不死的是，木板上还钉着几根竖起的钉子，唐师傅头晕眼花，根本没看见，一脚便踩了上去。

　　这下好了，连脚也受伤，他摔倒在路边，又牵动了手肘上的伤势，疼得他满头大汗，惨叫连连。

　　然而最大的危机出现了，炎炎夏日，是毒蛇活动最频繁的时候，这里又是临近郊区的地方，处于工业园区与城区之间，道路两旁除了两排树木都是草丛。

　　唐师傅躺倒在路边，刚好就在草丛旁，他突然听到一阵“嘶嘶”的声音，原本的痛苦呻吟声戛然而止，他艰难的转过头来，顿时吓得亡魂大冒。

　　却见一条在江南比较常见的眼镜蛇正高昂着扁平的头，不断吐着蛇信直直对着他过来。

　　“啊啊……救命……”唐师傅完好的左手四处乱摸，想要摸到些什么用来驱赶眼镜蛇，然而他悲剧的发现，周围除了插在自己脚掌上的钉板，什么都没有。

　　“嘶……”

　　眼镜蛇突然向前猛蹿，一口咬在了唐师傅完好的左臂上，随后毒素便不要钱似的通过尖牙注入了唐师傅伤口内。

　　片刻之后，眼镜蛇终于松开了嘴，若无其事的钻回了草丛。

　　“啊啊啊……”

　　唐师傅知道自己死定了，口中发出凄厉的惨叫，过不多时，他连叫都已经叫不出来，因为他的呼吸肌开始麻痹，连呼吸都变得困难。

　　本来如果只是被眼镜蛇咬到，在六到十二个小时的时间内是不会死的，但他可不仅仅是被咬到，一条眼镜蛇的毒液几乎全部注入了他的身体。

　　是以唐师傅躺在路边，感受着生命一点一点的离自己而去，特别是临死前那段等待死亡的时间，简直太折磨人了，直到一小时后，他终于断气。

　　不久后他的尸体被人发现，报了警，警察通过现场勘察，很快就弄清了他的死因与死亡过程。

　　现场清楚明了，骑电瓶车拐弯被滑了一跟头，摔伤了头与手，摔坏了手机没法打急救电话求救。

　　然后向前步行时又踩到了钉板，倒在路边，最后被眼镜蛇咬伤，因没有得到及时救治，被眼镜蛇的神经毒素杀死。

　　连弄清这一切的警察都忍不住吐出一句，“这家伙太特么倒霉了。”

　　死于意外事故，且是死在大街上，没有任何人需要对他的死负责，最后也只是通知他的家人来领回尸体而已。

　　而厂里的人一直到下午下班才听到这个消息，听说唐师傅意外身亡，厂里大部分工人表现出来的却是幸灾乐祸。

　　心性好点的只是一副事不关己高高挂起的姿态，而稍微年轻气盛点的甚至给出了“活该”“报应”这样的评价。

　　肖鹏一整天就在厂里暗暗陪着父母，直到下班，父亲去车棚取了电瓶车，带上母亲往城区的出租屋而去。

　　“老婆，我已经决定，干完这个月就跳槽，老秦有个老乡开了家厂子，正在到处找人，老秦想带我们去给他老乡帮忙，你觉得怎么样？”肖魁军突然开口道。

　　“嗯，我也不想在这里做了，打工的始终是打工的，哪怕你干得再久，终究还是比不上自己亲戚，其实老板不是不知道副厂长是个什么样的人，只是他根本不在意。”

　　肖魁军点点头，不再多说，田晓琳却突然叹口气道：“不知道儿子在部队怎么样了，自从三个月前打了一次电话之后就再也没打过电话，也不知道他过得好不好。”

　　隐身跟在父母身边向前飘行的肖鹏心下一颤，轻轻叹了口气。

　　“不用担心，儿子年纪轻轻就立了二等功，在部队肯定很吃得开，部队有保密条令，不可能有事没事都能随时跟外界通电话，他这才去了大半年，还有一年多呢！”

　　夫妻俩一路骑行，到城区后，肖魁军突然将车停在了一处福彩销售点外。

　　“你又要买彩票？买了这么多年，都没见你中过，浪费钱。”田晓琳无奈的看着老公，没好气道。

　　“嘿嘿，买了还有几千万分之一的机会，不买一点机会都没有，就靠我们打工挣这点钱，以后怎么给儿子买房娶媳妇？”肖魁军也不在意，掏出十块钱，便向着销售点走去。

　　肖鹏看着父亲，眼眶微微泛红，随即嘴角却勾起了一丝莫名的笑意。

　　“机选还是自选？”

　　肖魁军正想说机选，却突然怔了怔，他脑海中莫名其妙的冒出了一组数字，下意识的就念了出来。

　　“五注都买这组号吗？”彩票销售员随口问了一句。

　　“诶，五注都买。”

　　打好彩票，夫妻俩去菜市场买了些菜，肖鹏看过去心下又是一阵生疼，他们买的也就一些白菜、豆腐、土豆之类的素菜，却根本没买肉。

　　深吸几口气，平复了一下心情，在心下劝自己，不用心疼，反正这一切很快就要结束，等今晚彩票开奖，他们就是有钱人了。

　　目送着父母回到出租屋，开始做饭，肖鹏这才转身向另一个方向射去，而此时他的目光中，浮起了丝丝冷意。

　　……

　　城西某餐厅。

　　胡应杰正跟一帮狗腿子吃晚饭，推杯换盏好不热闹，对于唐师傅的死丝毫没有放在心上。

　　“唉，老唐这家伙，也真特么倒霉，请假休息一天，还把命给整没了。”其中一个膘肥体壮的家伙喝完一杯酒，放下酒杯假模假样地叹道。

　　胡应杰穿着白衬衣黑西裤，头发用啫喱水定了个形，一张大饼脸略微红润，此时明显稍稍有些喝大了，坐那摇摇晃晃，但他意识还是清醒的，“老唐今天究竟为什么会请假？”

　　“听说是上班的时候不知怎么的撞刀了，去磨刀的时候砂轮又爆掉，他感觉今天状态不太好，就请了个假，谁知道就在回去的路上出了意外。”

　　“诶，说起来也真挺邪门的，以前听老人说人在要死之前都是有征兆的，这会不会是老唐的征兆？”

　　“你别说，还真有可能，你看，他要不是在厂里遇到这两次意外，他会请假吗？要是不请假离厂他也就不会遇到那些意外了。”

　　一桌五人你一言我一语的议论了一阵，便就放到了一边。

　　“胡厂，肖魁军那两口子还真能熬，这都半年了，还没辞职，看来他们是想死赖在厂里了，要不要再想办法给他们加加料？”

　　胡应杰看了看开口说话的人，那是厂里的保安队长，满意的对他点点头，“你有什么好主意，说说看。”

　　保安队长眼珠一转，道：“我有个想法，靠不靠谱还得胡厂你拿主意，这几天厂里的监控不是在重装吗？旧监控已经拆掉，新监控又还没安装。”

　　“所以要整他们两口子是最好的机会，比如半夜的时候去仓库划拉走一些东西，然后胡厂你再找个机会说是要盘点，这一盘点，少了那么多东西，咱们完全可以说是田晓琳私带物品。”

　　“这事说轻点是失职，说重点可以算是她手脚不干净，有盗窃的嫌疑，到时候胡厂再表现得大度点，看在她为厂里工作那么多年的份上，就不追究了，让她自动离职。”

　　“而田晓琳一走，肖魁军那个不识相的自然也呆不住，到时候即赶走了他们，还体现出了胡厂你的肚量，你的威信也能得到提升，可以说一举数得啊！”

　　“砰！”

　　其他人一听完他的话，顿时有人拍桌子赞道：“高，这法子高，胡厂，这办法我看行。”

　　胡应杰略一思忖，这办法确实还不错，而且划拉出来的东西还能转手卖钱，自己也能捞一笔，当下点点头，道：“行，这件事就交给你去办，办好了少不得你的好处，不过小心，别露出什么马脚。”

　　保安队长大喜，拍着胸脯道：“您就放心吧！兄弟我也是在道上混过的，这点小事手到擒来。”

　　“来，喝。”

　　场面气氛又热烈起来，然而他们却不知道，一双冷若寒霜的眼睛便在众人头顶静静的盯着他们，而他们的命运，也已经注定。

　　吃完饭一行人晃晃悠悠的出了餐厅，这帮子人大部分都是单身，所以都是住在厂里集体宿舍，胡应杰也在厂里有自己的房间，是以一行五人都是乘坐胡应杰的车子出来的。

　　“胡厂，咱们都喝了酒，要不要请个代驾？”

　　胡应杰原本是有这个打算的，可一听到这句话，立马就是手一挥，大模大样的道：“请个毛的代驾，这里是城西，离工业园区才多少点距离？况且交警一般都不来这边查酒驾，怕个屁啊！”

　　保安队长立马附和道：“胡厂说得是，况且请了代驾咱们就有六个人了，那也是超载，还不如胡厂自己开回去呢！”

　　“没……没错，就是这么个理，走，上车，哥让你们见识见识哥的车技，别说现在哥还清醒着呢，就算再来二两，哥也稳得很。”胡应杰得意洋洋的掏出车钥匙，对着停在路边的一辆丰田越野车一按，挥手道。

　　“哈哈，那是，胡厂的车技我可是见识过的。”

　　于是乎，全都喝得站都站不稳的五人上了车。


第四章 既能共患难又能同富贵的家族、不正经的世界

　　“怎么样？哥几个，我开的还算稳当吧！”路上，胡应杰睁着一双迷蒙的醉眼，自得的问道，然而他却没注意，仪表盘上的指针已经指向七十迈，依然还在不断上升。

　　后座上的三人已经呼呼大睡过去，只有副驾驶座的保安队长还醒着，他酒量相对比其他人高，是以此时稍微有些清醒，“胡厂的车技自然是没得说的，不过胡厂，安全起见，咱还是慢点吧！”

　　胡应杰不屑的撇撇嘴，道：“这就算快了？哥在高速上速度还从来没下于一百八十迈过，这条路没什么车，跟高速也没什么区别，还没有高速上的摄像头，哥今天就让你体验一把速度与激情，哈哈。”

　　说完脚上油门又踩下去不少，速度已经飙到了近一百迈，保安队长心都提到了嗓子眼，可他却不敢再多说，怕再说下去他不但不降速，反而更快，而且还容易得罪这个心眼不大的家伙。

　　好在胡应杰也不是真的彻底醉了，到达弯道的时候还是下意识的松开了油门，只不过依然没踩刹车。

　　而就在他准备转弯时，意外发生了，一两长有近二十米，满载货物的半挂车突然从弯道处转了过来，车头已经转过来，可车后面长长的仓栏此时却是斜斜横在弯道处的。

　　半挂车的转弯半径非常大，要想彻底转过来，仓栏后轮几乎要占据整个路面，是以胡应杰他们悲剧了。

　　“啊……”

　　“砰……哗啦……”

　　“轰……”

　　越野车本就不低，这一家伙撞上去，车头是钻进了半挂车底，而驾驶室却被直接抹平，胡应杰与保安队长的上半身当场被碾为碎末。

　　后面三人也被死死挤在了里面，最悲催的是，越野车还发生了爆炸，车上五人无一幸免，全部死亡。

　　再看半挂车，车身上喷着“新浦工贸有限公司”的字样，而新浦工贸，正是胡应杰姐夫的公司，换言之，这辆半挂车就是他们厂的。

　　半空中的肖鹏静静的看着这一幕，冷哼一声，转身往父母的出租屋飞去。

　　晚上九点十五分。

　　肖魁军与田晓琳四只手紧紧握在一起，紧张万分的看着电视上福利彩票开奖的画面。

　　目前已经开出五个号码，而让两口子激动万分的是，五个号码都对上了，换言之他们至少已经有个三等奖，他们买的是双色球，三等奖是三千元奖金，而肖魁军买的是五注，也就是一万五千块的奖金。

　　很快，第六个号码出现，肖魁军与田晓琳瞬间欢呼起来，已经是二等奖，二等奖通常有十几二十万奖金，也就是说，百八十万是妥妥的了，如此一来，儿子的房子跟老婆本都有了，这怎么能让他们不兴奋？

　　不过这还没完，本来有个二等奖他们已经很满足，也没指望出一等奖，但是世事就是这样，当你满怀希望的时候，通常得到的是失望。

　　当你知足了的时候，却发现，上天要给你的并不止这一点点，当看到最后一个号码要出来，夫妇俩已经彻底呆滞。

　　“老婆，你掐我一把……”

　　“嘶……是真的，不是在做梦，我们真的中了，哈哈哈哈……”

　　“小声点，镇定，镇定，老公，一等奖是多少，五百万吗？”

　　“五百万那是体彩的特等奖，我买的是福彩，没有特等奖这一说，是看奖池奖金有多少，按比例算的话，我估计这次一等奖一注就有七八百万，五注就是三四千万，哈哈，发财了。”

　　田晓琳在肖魁军臂膀上拍了一巴掌，急道：“低调，低调，不要声张，咱们明天去领了奖就回老家，外地不安全。”

　　“对对，不过领这种大奖得去省城钱塘市，今晚早点睡，明天一早就坐车去钱塘，另外，给老廖和老秦打个电话，就说家里有事，咱们得回老家了，算我们自动离职就行，这个月工资不要啦！”

　　看着房间里激动得转来转去，坐立不安的父母，肖鹏露出了一个会心的微笑，识海中的笔记本电脑终于合上。

　　后面的事他都已经安排妥当，父母会平平安安的回到老家，已经无须他再多插手，是以他在父母喝水的时候，暗中将两滴长生不老药滴了进去，看着父母喝下去之后，便转身去了太空。

　　次日，肖魁军与马小玲收拾了一下，找到房东退了房，只带上证件与几件换洗衣服，一大早就坐上了前往钱塘的高铁。

　　无惊无险的领回了自己税后共三千五百三十多万奖金，将奖金存入银行后，便直接坐上高铁回家了，肖鹏依然暗中跟随。

　　回到老家，肖魁军做的第一件事就是在城里买了套房，之前他们一直是在城里租房住，等肖鹏上了初中，就一直住校了，爷爷奶奶则是回了农村。

　　如今有钱了，自然得购置属于自己的房子，花了八十多万买了套还不错的商品房，是装修好了那种精装房，随即把爷爷奶奶从农村接到了城里。

　　然后将亲戚们都请到家里来，肖鹏家的亲戚们关系都十分要好，从来没出现过狗血小说中那种勾心斗角，嫌贫爱富的亲戚。

　　因为都是从农村出来的苦哈哈，哪家好点，通常都会拉亲戚一把。

　　肖魁军兄妹五个，他是大哥，下面有四个妹妹，也就是说肖鹏有四个亲姑姑，从小兄妹间的关系就十分好。

　　那时候家里穷，又只有肖魁军是男丁，四个妹妹都放弃了上学，家里所有的资源全都用来供应肖魁军，而肖魁军在学校学到的知识又会回来教妹妹们。

　　直到肖魁军初中毕业，家里实在供不起了，肖魁军就去当了裁缝学徒，也因此认识了师姐田晓琳，而懂事的妹妹们小小年纪就扛起了家里的大梁，十一二岁的孩子，种地插秧，放牛割草什么都会做。

　　好在老肖家的基因还算不错，几个妹妹长大之后出落得亭亭玉立，虽然因为常年劳作，让她们的姿容黯淡了几分，但也算十分不错的了。

　　肖鹏的大姑二姑三姑都嫁到了城里，只有四姑嫁给了同村的一个木匠，姑姑们感情深厚，连襟们自然而然也关系不错，所以肖鹏家这一大家子异常和睦。

　　肖魁军现在发了财，自然不会忘记自己的妹妹们，当然，还有舅舅和小姨，当年由于肖家很穷，田晓琳的父母是不怎么愿意她嫁过去的。

　　还多亏了肖鹏舅舅跟小姨的全力支持，这才顺利完婚，是以肖魁军对自己的小舅子与小姨子一直心怀感激，可惜他们都不在家，同样在外打工。

　　等亲戚们都到了之后，肖魁军也不隐瞒，将自己买彩票中头奖的事告诉了亲戚们，这让妹妹们都替自己的哥哥高兴不已。

　　肖魁军夫妇也不吝啬，一家分了三百万，这就一下子分出去一千八百万，而这一点却也让肖鹏更加钦佩他的父母。

　　小时候共患难，如今却能做到共富贵，这让肖鹏对自己的父母有了一个新的认识。

　　很快十天过去，天书的重组完成，肖鹏看了看，惊诧的发现，现世这一劫的完结时间竟然只剩三百多年，原因是第三次世界大战，而这次世界大战，是核战争，这让肖鹏不得不感叹，纪宁是对的。

　　不过他也没打算立刻就动手改写现世的命运，一切，等开荒结束再说吧！他可还清楚的记得，主神空间存在的目的。

　　肖鹏便就这么在暗中关注着父母的生活，地书上所写可并没有到此结束，虽然现在有钱了，但不代表就这样坐吃山空，是以肖鹏安排父母在老家做点生意。

　　生意是相对轻松的超市，他们准备了五百万作为启动资金，几乎没费什么功夫就找到了一处好地段，也就刚开始那段时间稍微累了点，等超市正式开业，生意上了正轨，他们就会轻松下来。

　　有掌控了三书的肖鹏操作，肖魁军与田晓琳的生意自然是蒸蒸日上，一帆风顺，后面的情况肖鹏就不用守在家里看着了，因为地书上都已经写好。

　　以前的地书与人书改变不了天书上记录的东西，然如今三书合一后却已经能够做到，是以肖鹏在地书上怎么写，天书就会怎么改，当然，这也是有极限的。

　　不过只是改变一些人的命运，肖鹏并没有问题，是以肖鹏返回了雏鹰集训队，因为，下一次的轮回又要到了。

　　这个月的训练没什么好说的，前面三周依然是理论学习，第四周开始实际操作，月底最后一天考核。

　　无需赘言，肖鹏依然是毫无疑问的碾压，不仅碾压所有菜鸟，连老鸟也一样碾压，他真的制造出了只需要一滴威力就堪比高爆手雷的液体炸弹。

　　……

　　“开荒者请注意，一个小时后将进入剧情世界进行轮回历练，是否立刻进入主神空间？”

　　已经与逍遥子灵神合一的肖鹏眼睛都没睁，只在心中回应了一声，“进入。”

　　到了主神空间，肖鹏照惯例按下了轮回表的按钮，“59分钟后将进入剧情世界《情癫大圣》，请做好准备。”

　　“嘎？”

　　肖鹏愕然，回想自己曾经历过的轮回世界，基本都是“正儿八经”的世界，这突然给他整了个“不正经”的世界，还真让他有些不适应。


第五章 世界开启、进入、这个世界，有问题啊、初见取经四人组

　　“主神，既然你要让我去无厘头的世界轮回，为什么不干脆送我去大话西游呢？”肖鹏无力的对主神吐槽道。

　　“每一个世界的安排都是有其道理的，你不必多问。”

　　听着主神毫无情绪波动的声音，肖鹏翻了翻白眼，也懒得跟主神计较，一台人工智能而已，犯不着。

　　不过要说起来，情癫大圣的世界却是要比大话西游有意思，神话与科技的结合，而且剧情与西游完全是两码事，或许这次轮回会很有意思吧！

　　肖鹏在兑换界面翻了翻，发现没什么自己需要的东西，而对他帮助不小的东西又不是他能兑换得起的，也就作罢，可以说，奖励点对如今的肖鹏来说已经没什么卵用了。

　　“轮回世界开启，请开荒者在十分钟之内进入传送光柱，超过时间未进入光柱，抹杀。”

　　等到传送光柱照下，肖鹏毫不犹豫的站了进去。

　　肖鹏恢复意识后听到的便是一阵喧闹，从出现的巷子里走出来，转头四顾，这是一座依山而建的城池，城池建筑为华夏大西北地区风格，再形容得准确一点，这里的建筑整个就是回疆风格。

　　“唐三藏来取经啦！”

　　“唐三藏来了。”

　　喧闹中肖鹏听清了大家嘴里喊的基本都是这两句，顿时明白过来，他处身的地方应该就是剧情开始的莎车城了。

　　莎车城位于西域塔里木盆地西缘，丝绸之路南道要冲，东西方陆路交通枢纽，西域诸国中富庶地区之一。

　　情癫大圣剧情与西游完全不是一回事，唐三藏一开始并不是去天竺取经，取的也不是佛家的大乘佛法，而是一批已经寄存了很多个世纪的远古经文，唐三藏自然也不是什么金蝉子转世。

　　传说中只有唐三藏可以把这些经文翻译出来，到时候世人就会被经文感化，放下屠刀不再自相残杀，而是跟着这个和尚去一个叫“西方极乐世界”的地方。

　　那里的人和平共处，永远都不会有战争。

　　回想完情癫大圣唐三藏取经的意义，肖鹏突然心中一动，这个世界的西方极乐世界，显然并不是指西方灵山。

　　再联想到远古人类的太空飞船与太空战舰，肖鹏反倒觉得，这个西方极乐世界，为什么与永恒国度会这么类似？是巧合吗？

　　而最后天庭与如来的作为，导致远古经文被远古人类收回，唐三藏也换成了去西天取大乘佛法真经，战力无双的岳美艳却变成了白龙马，这里面……有问题啊！

　　主神说……安排的每一个世界都是有他的道理的，那么，这个世界又是什么道理？肖鹏发现，自己对这个世界开始期待起来了。

　　暂时放下心中的思虑，肖鹏跟着那些身穿维吾尔服饰的土著们向着城墙方向而去，此时的肖鹏，自然又换成了那身月白长衫的造型。

　　“太好了，他们师徒几个终于来到我们莎车城了。”

　　肖鹏无意间听到这么一句，然而在这句话中，却明显带着其他的意味，肖鹏自然明白是怎么回事，不过他对此事并没什么兴趣。

　　那只树精肖鹏根本就怀疑是佛门或者天庭安排的，至于这里面有什么算计，这个也简单，只需要重组天书即可。

　　可是肖鹏一动念，发现这个世界的命运要重组，需要整整八个月，不由暗暗咋舌，这尼玛一劫的时间跨度该有多长啊！

　　虽然重组时间过长，肖鹏估计重组完成剧情也差不多该结束，到时候知不知道这个世界的命运都无所谓了，不过重组天书还是有好处的，至少地书可以发挥出最大的效果，所以肖鹏还是令天书重组。

　　接下来没什么好说的，整个莎车城的居民载歌载舞的将师徒四人迎进了莎车城，而唐三藏兴致上来，还跟着居民们一起跳了一段舞。

　　肖鹏没去管唐三藏，而是不动声色的凑到了孙悟空几人身边，却刚好听到了他们的对话。

　　孙悟空愣愣的看着唐三藏那妖娆的舞姿，满脸崩溃的道：“不会吧……”

　　沙僧哼笑一声，道：“哼，唱歌跳舞是他本行啊！”

　　“没看出来，唐长老还有这么一手。”肖鹏状似自言自语的说了一句。

　　“咦？大师兄，这有个东土人诶！”站在最左边的沙僧下意识的转头看了肖鹏一眼，一见他的打扮，顿时惊呼道。

　　孙悟空转头看向肖鹏，而肖鹏此时也似乎听到沙僧的声音，正转过头来，迎上孙悟空的目光，肖鹏微微一笑，点了点头，算是打过招呼。

　　孙悟空饶有兴趣的往这边走了两步，开口第一句就让肖鹏无语，这特么还真是后现代啊！“这位先生是出来旅游还是做生意啊？”

　　肖鹏笑了笑，道：“出来旅游的，也就比你们早到那么一会儿，下一步我打算好好游游西域三十六国。”

　　“想法不错，对了，你认识我们吗？”孙悟空随口道。

　　“认识，哪能不认识呢？五百年前跟紫霞仙子谈恋爱，打残牛魔王，还大闹天宫的齐天大圣孙悟空嘛！这两位就是猪兄跟沙兄了。”肖鹏同样用毫不在意的语气说出了这段话。

　　“哟，兄弟见识不错嘛！以前混哪的？”沙僧拍了拍肖鹏的肩膀，一副小混混德性的问道。

　　“我啊！跟猴哥是老乡，混东胜神州的，不过猴哥成名的时候我还只是个小小的天仙，朋友们给面子，都叫我逍遥剑仙，我叫肖鹏，你们叫我大鹏就好了。”

　　“哟呵，原来是老乡，等我取完经，记得来花果山做客啊！”

　　“一定一定。”

　　肖鹏与孙悟空几人闲聊了几句，唐三藏便被莎车城居民簇拥着往城里去了，孙悟空几人与肖鹏告辞。

　　这个世界的师兄弟三人与传统西游中的性格都不一样，孙悟空脾气没那么暴躁，给人的感觉就是个邻家大哥。

　　猪八戒没那么谄媚，话也很少，因为他是个大舌头，至于沙僧，整个就是一小混混德性，倒是让肖鹏感觉蛮亲切的。

　　夜，莎车城最大的客栈，这间客栈被城主包了下来，专门用来招待取经四人组，至于为什么不把他们安排到城主府，这自然有城主的用意了。

　　“站住，这里已经被城主包下来了，投宿去别的客栈。”客栈门口，守卫的武士拦住肖鹏，喝道。

　　“麻烦通传一声，唐长老大徒弟的老乡前来拜访。”肖鹏不紧不慢的道。

　　“呃……”守卫们面面相觑，最后一个看上去是首领的人对一名武士摆了摆头，那名武士立刻转身向内跑去。

　　肖鹏之所以正正经经的走大门拜访，而不是直接在里面现身，就是怕被孙悟空他们误会成别有用心。

　　虽然从感觉上来说，这个世界孙悟空的实力也不咋地，肖鹏稍微费点功夫就能拍死，但是，有必要吗？

　　过了没一会儿，孙悟空没出来，出来的是猪八戒跟沙僧。

　　“大鹏啊！快进来，你好歹也是个神仙，走什么正门啊？”沙僧偏偏头，对肖鹏道。

　　肖鹏迈步跟着两人走进了客栈，闻言笑道：“没问过主人就直接闯进来，那不是私闯民宅嘛！也对主人家不尊重，虽然咱都是道上的，基本礼貌还是要讲的嘛！”

　　“话虽然有道理，就是迂腐了点，这里不是我家，我们也是客人，够不上私闯民宅，呵呵。”沙僧几句话的功夫就跟肖鹏勾肩搭背了。

　　“对了，猴哥呢？”

　　“在他房里啊！我跟二师兄正准备去找他呢！”

　　三人一起向孙悟空的房间行去，进了房间后，却见孙悟空双手在嘴边围了个圈，正贴在柱子上嘀嘀咕咕。

　　猪八戒诧异地问道：“大丝jiong，你盯着卒子堪忍嘛！（大师兄，你盯着柱子看什么）”

　　听完猪八戒的话，肖鹏愕然无语，真的大舌头大得那么严重。

　　孙悟空幽幽的声音传了出来，“曾经有人跟我说，如果不想把秘密告诉别人，就找个洞口说，说完以后用泥巴封住它。”

　　“我本来想说给这个洞口听，谁知道还没开口……就被蜈蚣咬了一口。”

　　孙悟空说完转过身来，他的嘴已经变成了经典的两根香肠型，看到肖鹏跟两个师弟在一起，微微一愕。

　　肖鹏失笑的摇了摇头，挥手打出一道绿芒，将孙悟空的嘴唇治好，他真的是有些不知道该说什么了，尼玛，孙悟空的金刚不坏之躯，会被蜈蚣咬成这样？这也就能在无厘头电影里看到了。

　　孙悟空摸了摸嘴唇，对肖鹏笑道：“谢啦兄弟，法术不错。”

　　“小事，客气什么？”肖鹏笑笑，道。

　　沙僧这才开口吐槽道：“人家都到山上找大树说嘛！哪有人对着柱子说的。”

　　“可是你看起来这么惆怅，不像是为了条蜈蚣啊！”猪八戒大着舌头道，好在他说的话基本上还是能听明白的。

　　孙悟空单臂撑在柱子上，闻言点点头，道：“对呀！可是我也不知道为了什么。”

　　“难道有妖怪？”沙僧突然神秘兮兮的转头四顾。

　　猪八戒横了沙僧一眼，没好气道：“你脑袋便秘啊？大师兄有火眼金睛嘛！要是有妖怪一进城他就看到了。”

　　“诶，城里是没妖怪，可城外就不一定了，我刚才观察过，从入夜开始，莎车城外就妖气大盛，在空中几乎凝成实质，我看我们还是得小心防范才是，这也是我来找你们的原因。”肖鹏表情凝重的道。

　　“哦？还有这回事？”孙悟空的表情也凝重起来，这一路上他们遭遇过不知道多少妖魔鬼怪，甚至许多妖怪的实力就算是他都很难匹敌，得到处请帮手。


第六章 孙悟空：有脾气有性格还有实力，我喜欢

　　“另外，不知道你们注意到没有，这个城市的小孩都哪去了？我进城一整天了，都没看到过一个十四岁以下的小孩诶。”

　　肖鹏这句话让师兄弟三个脸色大变，“小孩？”

　　“糟了。”孙悟空脸色变得很难看，提起金箍棒就往外冲去，肖鹏几人对视一眼，立马跟上，肖鹏的视线在金箍棒上打了个转，目光微微闪烁。

　　大厅内，唐三藏被众多莎车城居民簇拥在中间，往门外行去，只听城主声音凄切的对他道：“唐三藏，如果明天日出之前，我们不把你交给大树精换回我们孩子，他们就拿我们的孩子去喂千年虫妖。”

　　“今天算你们师徒倒霉了。”

　　“是啊！”

　　“就是啊！”

　　居民们纷纷开口附和，大厅内突然“噗噗”连响，孙悟空、猪八戒、沙僧、肖鹏四人凭空出现在大厅之中。

　　“大胆……”孙悟空甫一现身，便是一声暴喝，单掌拍出，围在唐三藏身边的普通人顿时全部飞了出去，好在孙悟空看在他们是凡人的份上，没下重手，否则这些凡人哪里还有命在？

　　“敢害我师父？”孙悟空金箍棒负在背后，指着一众莎车城居民喝道。

　　“悟空，师父让你不要随便发脾气难道你忘了吗？嗯嗯？”

　　这个世界的唐三藏倒是与西游相关的世界所记载的一样，相貌英俊不凡，帅气逼人，只不过这个唐三藏看上去总给人一种弱弱的，糯糯的感觉。

　　“让师父出去以德服妖，对不对，嗯嗯？”

　　“哎哟，一天到晚婆婆妈妈嘀嘀咕咕啰啰嗦嗦唧唧歪歪，现在又人五人六的扮神。”沙僧不爽的指着唐三藏吐槽道。

　　猪八戒瞥了唐三藏一眼，淡淡道：“不要臭师父了。”

　　“悟能，我知道你对师父有成见，可是我现在充满信心，看我怎么出去感化他们。”

　　唐三藏脸上带着在肖鹏与孙悟空等人看来，万分欠揍的表情上前几步，微笑道：“各位莎车城的朋友……呃……”

　　唐三藏刚说了一句话，声音就变了，脸上的表情瞬间崩塌，眼泪不可抑止的冒了出来，因为他手臂上此时正插着一把匕首，凄凄切切的道：“你这是何苦呢大爷？”

　　说完转过身，看向他身后手一直抖个不停的老头，接着泣道：“你要是手抖就不要学人家砍人嘛！这刀子甩来甩去又甩不中，很难看的对不对？”

　　肖鹏翻了翻白眼，手一挥唐三藏手臂上的匕首便飞了出去，随即一道绿芒笼罩了唐三藏的手臂。

　　“呜……这位帅哥，下次你要帮我拔刀，能不能先通知我一声？”唐三藏又快哭了，委屈万分的看着肖鹏，道。

　　肖鹏耸耸肩，无所谓的道：“好吧！下次如果你再被人砍，我肯定先告诉你一声再拔刀。”

　　唐三藏张着嘴，涩声道：“为什么是帮我拔刀，而不是阻止别人砍我呢？”

　　“哦，没什么，因为你的行为确实很欠砍，他们不砍你我都想砍。”

　　“……”

　　孙悟空没理会肖鹏与唐三藏的对话，暴喝一声，“敢砍我师父，看掌。”

　　又是一掌拍出，一个金色的掌印飞出，这次孙悟空没有留手，那老头瞬间被这一掌拍得灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　与此同时，房顶上突然破开了一个大洞，那块穹顶掉落下来，不偏不倚，刚好砸在沙僧脑袋上。

　　沙僧晕晕乎乎的向前走了两步，喃喃道：“要打打准一点，没事打我干嘛？”说完噗通一声栽倒在地，昏迷过去，他还以为是孙悟空那一掌造成的后果。

　　肖鹏却是脸色一变，大喝道：“小心，有妖气，妖怪来了。”

　　“轰隆隆！”

　　肖鹏话音刚落，穹顶开始不断破碎掉落，大厅中的居民们顿时大乱，狼奔豸突，哭爹喊娘的向外冲去。

　　“只要吃了唐三藏的肉，我们就能长生不死，是永恒的霸主。”

　　一个沉闷的声音响彻天地，孙悟空脸色一沉，肖鹏脸色也微微有些凝重，好重的妖气，这个大树精的道行很明显在孙悟空之上。

　　自己的混沌之力没有个明确的界限，也不知道单凭自身的力量能不能打得过大树精，不过无论如何，在有那么多极品法宝的情况下，他并未将大树精放在眼里。

　　不过无论从任何方面来看，此时都不是灭了大树精的好时机，看来有必要藏拙了。

　　居民们一个不剩，全部跑光，肖鹏与孙悟空等人也终于看清了外面的情况，顿时倒吸一口凉气。

　　此时在他们的视线中，整个天空已经被密密麻麻的树妖所布满，由于数量实在太大，远远看去就像是无数蚊蝇聚在一起漫天飞舞，有密集恐惧症的人根本不用动手，恐怕直接都给吓晕了。

　　肖鹏也暗暗咽了口唾沫，这尼玛，比幽泉成为血魔前的骷髅大阵数量还要恐怖，就算修为比大树精高许多，但是凭他这不计其数的树妖大军，耗死个把玄仙恐怕都没什么问题。

　　跟大树精放对，绝对不能被他的树妖大军缠上，只能直取其本体，灭了大树精，树妖大军自然不攻自破。

　　难怪西域那么大的地盘，却大部分地域都是荒漠或戈壁地形，恐怕是因为所有树木都被大树精变成了树妖的缘故吧！这大树精到底修炼了特么多少年啊？

　　“我来。”

　　此时不知道唐三藏又是哪根筋没搭对，突然冲到门口，故意憋着嗓子，学着大树精那种沉闷缓慢的调调道：“你……想……干……嘛？我们四四六六搞定呗！（粤语的习惯性用语，意为摆开了谈，把事情讲个清清楚楚）”

　　“唧唧……”

　　“嗷吼……”

　　回应他的是无数树妖的尖啸与大树精的咆哮声。

　　唐三藏大吃一惊，屁股着火一样跑了回来，凑到孙悟空身边寻求保护，“哗，我说错什么了？”

　　肖鹏无奈的翻了翻白眼，轻喝道：“它的目的就是要吃你，还四四六六搞定，这事没得谈，干吧！”

　　说完日月金轮现身，在日金轮光球的笼罩下，径自冲天而起，月金轮闪耀着月华的光辉，迎向了几乎占据整个天空的树妖大军。

　　“有脾气有性格还有实力，我喜欢。”孙悟空看着肖鹏的身影，与已经冲入树妖大军中展开杀戮的月金轮，由衷地赞道。

　　随即一把推开唐三藏，伸手在脑后拔了一撮毫毛，恶狠狠的道：“想跟我老孙玩，不够格。”

　　说完对着手中的猴毛吹了口气，谁知道一点反应都没有，连吹几口都没吹飞出去，气得孙悟空抖手将猴毛扔到地上，“岂有此理。”

　　“悟空，你的毛是不是因为染过失效了？不如试试我的毛。”唐三藏突然凑上来，从腋下拔了一撮毛出来递到孙悟空面前。

　　“……”

　　孙悟空死死盯着唐三藏，差点没忍住一金箍棒抡过去，便在此时，点点金色光点从天空像下雨般落了下来。

　　孙悟空诧异的抬头看去，这才发现，虽然他毛没吹出去，但猴子猴孙已经现身，密密麻麻的从天而降。

　　“我差点忘记了，叫猴子猴孙已经不用再拔毛，意由心生才是王道。”孙悟空一声轻喝，纵身一跃，冲天而起，刚好落到了一尊巨大佛像的手掌之中，而无数猴子猴孙也很快列好了队。

　　仰头望天，孙悟空发现原本漫天的树妖此时聚在一块，形成一只遮天蔽日的巨大蜘蛛形状，只有少许分散的树妖在围攻肖鹏。

　　肖鹏的身影在这只大蜘蛛面前，便似一只小小的苍蝇，说是只有少许在围攻他，但这少许也是以数十万计，那只大蜘蛛有多少树妖，就真的只能用无可计数来形容了。

　　不过孙悟空发现，肖鹏的杀戮效率也不低，此时除了那轮月牙似的金轮外，他手中还多了一柄长约百丈，雷光缭绕的绿色光剑，光剑挥动间，树妖也是大片大片的消失。

　　而树妖掷出的带蓝色光芒的木矛却对他一点伤害都没有，全被他周身那个氤氲着炽白色光芒的光球挡住。

　　孙悟空暗暗点头，认可了肖鹏的实力，转头看了看身边的猴子猴孙，那些猴子猴孙扭头齐齐对他做了个敬礼的动作，意为已准备好，随时可以出击。

　　孙悟空满意的点点头，率先纵身而起，大喝一声，道：“大鹏先回来，现在是群殴，不是单挑。”

　　肖鹏闻言哭笑不得的摇了摇头，说真的，孙悟空他们这种与时代环境不符的后现代说话方式，他还是不太习惯的。

　　特别是开口闭口就是混混那一套，让他感觉即亲切又荒诞，不过没办法，这本就是一个荒诞不经的世界。

　　肖鹏转身唰唰几剑，加上月金轮开道，轻松的清理出一条通道，身形一动，化作流光，几息间便回到了孙悟空身边，收回日金轮，叹道：“太特妈多了，简直杀不胜杀，看来我得去找些靠谱的法宝才行。”

　　“功夫不错。”孙悟空拍了拍肖鹏的肩膀，笑道。

　　“凑合，你这七十二变还真挺好用的，一根毫毛就是上万猴子猴孙，你这一把就拔了几千根毫毛吧？”肖鹏转身看了看身后密密麻麻的猴崽子们，赞叹道。

　　“哈哈，老孙的法术已经到了意由心生的地步，如今施展七十二变已经不用拔毛了，闲话稍后再说，先灭了这些该死的苍蝇。”

　　孙悟空说完，金箍棒一转，向前一直，“杀……”

　　“杀……”

　　数千万猴子猴孙齐声大喝，跟在孙悟空身后直向树妖大军扑去，而此时大树精亦向前一指，由亿万树妖组成的大蜘蛛也迎着猴子大军冲了过去。

　　日金轮重新笼罩肖鹏，与孙悟空并肩迎上了树妖大军。


第七章 我只是想借你这副臭皮囊一用、夺舍唐三藏

　　“我变……”

　　“叮铃铃……”

　　在快要靠近树妖大军后，孙悟空双手握住金箍棒，大喝一声，金箍棒头上那个空洞里的银色小球疾速抖动，发出一阵清脆的铃声。

　　下一刻，金箍棒头迅速延长，唰的一声竟变成了一个巨大的苍蝇拍，拍子上还有一个大大的孙字。

　　对于孙悟空的脑洞肖鹏不得不佩服，而由无数树妖组成的大蜘蛛此时也骚动起来，蜘蛛的形状顿时散去，树妖们四散飞舞。

　　“呀……”孙悟空双手握着金箍棒牌苍蝇拍，狠狠的拍了下来。

　　“轰隆……”

　　苍蝇拍落下，轰然巨响声中，一道巨大的蓝色光圈像冲击波一般蔓延开来，树妖顿时损失惨重，死了一大片，但天空中依然密密麻麻，数不胜数。

　　下一刻便是猴子猴孙们的表演时间了，猴子猴孙没有孙悟空的法力，手中棒子只能变成了一个个弹弓，数千万金色弹丸射出去，便似火炮集群轰炸一般，在空中炸出一片片火光。

　　这一幕落在大树精眼里，使得它眼中怒火大炽，双翼一展，化作一道绿芒转身向老巢飞射而去，作出了一副准备逃跑的姿态。

　　孙悟空见状哪肯放过，同样身化红色流光，追了出去。

　　“猴哥，小心有诈。”

　　孙悟空哪里肯听肖鹏的话，自顾自的追了上去，肖鹏就是知道他不会听自己的，才会喊出这句话，即不影响剧情的发展，又显示出了自己的先见之明。

　　孙悟空与大树精的战斗肖鹏并未关注，而是与猴子猴孙们一起屠杀着树妖群。

　　过不多时，肖鹏发现猴子猴孙在成片减少，由此可见，孙悟空跟原剧情一样，在被大树精吊打，到最后，猴子猴孙全部消失，又只剩肖鹏一个人面对亿万树妖。

　　面对将自己层层包围的树妖，肖鹏凛然不惧，周围已无外人，他手一伸，雷炎剑消失，南明离火剑出现在手臂上。

　　肖鹏要做的，是试探这个世界的壁垒与世界法则对他实力的压制。

　　南明离火剑旋转开来，肖鹏并未一开始就全力发动，只是试探性的射出了一枚南明离火弹。

　　“轰！”

　　跟肖鹏预料的差不多，原本核弹般的爆炸力，只剩下常规弹头巡航导弹的威力了，有效范围大概在半径三百米左右。

　　虽然比在高武灵异世界的威力小了许多，但也相当不弱了，这一颗南明离火弹出去，就有成千上万的树妖灰飞烟灭。

　　而且因为火克木，南明离火本就是顶级火焰的一种，再融入了太阳真火，那威力自不必说。

　　除了有效范围内的树妖必死无疑外，便连有效范围外的树妖，靠得稍稍近一点的也会自燃，虽然不会立即灰飞烟灭，却也坚持不了多久就被烧成了一堆木炭。

　　对南明离火剑的威力心中有数后，肖鹏顿时放下心来，收起了南明离火剑，至于比南明离火剑威力更强许多倍的盘古弓箭就不必试了。

　　因为试了之后很可能剧情就得直接结束，那么他要谋划的一些东西就没有机会了。

　　没错，以南明离火剑为参照，恐怕树妖大军包括大树精在内都挨不了几箭，大树精一死，唐三藏他们危机解除，直接取了远古经文，剧情自然就结束了。

　　故而肖鹏依然只是以月金轮与雷炎剑对敌，这些普通树妖只是被大树精以妖力制造出来的战争兵器，只有战斗本能，根本就没有恐惧心理，连思维都十分简单。

　　只有小部分凭自己修炼起来的树妖有着自己的灵智，而这些树妖，都是头目一流。

　　是以无论肖鹏怎样屠戮树妖，其他树妖依然前赴后继的攻击肖鹏，蓝光闪耀的木矛如暴雨般向肖鹏泼洒而去。

　　“轰隆隆……”

　　远处，一座巨大的山峰突然整个爆炸开来，天上一道红光似流星般划过天际，往莎车城方向射去。

　　肖鹏心中一动，“孙悟空败了，该撤了。”想到此，肖鹏收回月金轮，正想故技重施，返回莎车城，一声沉闷的暴喝外加一杆直刺而来的巨大木矛却阻住了他的脚步。

　　“兀那道人，此事与你毫无干系，为何要屠戮我士兵，莫非当我好欺否？”

　　肖鹏诧异的看了大树精一眼，在这个台词充满了后现代味道的世界，还能听到这么古风古味的话语，这反而让肖鹏有一种格格不入的感觉。

　　不过他也没去纠结这个问题，操纵着月金轮挡下大树精的木矛，反向大树精斩去，这大树精武艺竟也不弱，将月金轮疾风骤雨般的攻击尽数挡下，但也无暇再接近肖鹏了。

　　大树精被月金轮缠住，肖鹏辅以雷炎剑一顿猛攻，让大树精挨了好几下。

　　月金轮对大树精的伤害倒不算大，大树精本是上古异种，虽为木身，却比金刚还要坚硬，月金轮在其身上也只能留下道道割痕，却根本斩之不断。

　　可雷炎剑大树精就不得不重视了，树木一类的精怪最怕的始终还是火焰之类的东西，而雷电虽与火焰不同，却也与火焰带着差不多的性质，从某种程度上来说，甚至更为克制它们木属精怪。

　　是以大树精挨了几下后，终于不敢再跟肖鹏死磕，还是退后了一段距离，只控制树妖大军围攻。

　　但树妖的力量不足，根本就攻不破日金轮的防御，最终也只能眼睁睁看着肖鹏扬长而去。

　　说起来也是孙悟空倒霉，他是靠肉身与近战以及变化之术混的，对于五行法术却不甚精通，本身更是与大树精一样，怕火。

　　遇到身躯比他更结实，近战能力又不比他弱，道行更是高了他一大截的大树精，他自然悲剧了。

　　而肖鹏的话，先别说他那本就比大树精高的道行，就说他那一身法宝，不是火就是雷，要么就是超过它身体承受力极限的超级兵器，几乎大部分都能克制它。

　　就算肖鹏跟他道行持平，哪怕弱一点，它在单挑中也只能是被虐那个。

　　肖鹏离开树妖大军的范围，正准备绕个圈回去莎车城，却突然发现从之前那间客栈大门中飞出一道金中带白的流光，往另一个方向疾射而去，那速度，便是比之肖鹏的常规飞行速度也不遑多让。

　　肖鹏眼珠一转，身形一折，便向那道流光追去，大树精自然也发现了那道流光，亲自带领树妖大军追了上去，只不过它们的速度就差了太多，很快就被肖鹏与金箍棒甩得不见踪影。

　　肖鹏追在金箍棒之后全力追赶，发现始终追之不上，就算将速度提到最快也不过与金箍棒飞行的速度持平而已。

　　无奈之下肖鹏只好天雷合一，猛地向前窜了一段距离，总算是赶上了。

　　“哇，是你啊帅哥，你没事真是太好了，你有没有看见悟空他们怎么样了？”唐三藏看到肖鹏突然出现在身侧，急忙开口问道。

　　然而肖鹏并没有回答他，只是盯着他目光闪烁不定，唐三藏看着他的目光，突然感觉有些害怕，“帅哥，你想干什么？你不会也想吃我吧？你已经是神仙，长生不老了，吃我也没什么用吧？”

　　肖鹏诡异的一笑，道：“我当然不会吃你，我是神仙，不是妖怪，怎么会吃人呢？”

　　就在唐三藏松了口气的时候，却听肖鹏继续道：“我只是想借你这副臭皮囊一用。”

　　肖鹏话音一落，身上泛起金芒，一个与肖鹏长得一模一样，却是身批袈裟，光头大耳的和尚从他身上冒了出来。

　　正是只在诛仙世界出现过一次的佛家元神，逍遥罗汉，不过以肖鹏如今的修为，就算称肖遥菩萨甚至逍遥佛也不为过。

　　不过肖鹏还是喜欢逍遥罗汉的称号，没别的意义，就是听着顺口一点。

　　唐三藏被绑在棉花糖一般的金刚丝内，不能动弹，只能眼睁睁的看着逍遥罗汉化作一道金芒没入自己眉心，其实就算他能动又能怎么样呢？

　　“呃……啊……”

　　唐三藏的脸瞬间扭曲起来，此时的唐三藏不过一个普通凡人，又哪里抵抗得住逍遥罗汉的夺舍，灵智很快就被抹除，魂魄被逍遥罗汉吞噬融合，同时也接收了唐三藏全部的记忆。

　　让肖鹏诧异的是，他根本就没发现唐三藏的魂魄有何特异之处，自然也就没弄清为什么说只有他能翻译那些远古经文。

　　难道这个消息根本就是假的？而是被别有用心的人传出来的？这很有可能啊！

　　不过那些跟肖鹏都没关系，他只需要谋划自己的事就行了。

　　逍遥罗汉成功夺舍之后，肖鹏与已经成为唐三藏的逍遥罗汉，或者说已经成为逍遥罗汉的唐三藏对视一眼，互相点了点头，随即肖鹏的身形便消失在了空气中。

　　又过了不知道多久，金箍棒的速度总算开始下降，高度也缓缓降低，最终“啪”的一声插在了一处小河滩上。

　　唐三藏转头看去，发现周围果然有一群蜥蜴精，此时正愣愣的看着他。

　　“嗨，各位，能不能帮个忙。”唐三藏嬉皮笑脸的对群妖笑道，说完这句，却带着笑意头一偏昏了过去。

　　“……”

　　其实以逍遥罗汉的实力，要挣脱这金刚丝本是轻而易举，更不可能被金箍棒落地时的震力震昏过去，不过还是那句话，有必要吗？这本来就是接近天使妹妹最好的途径。


第八章 所有与西游相关的位面中最强大的金箍棒

　　这是一条巨大的上古巨兽骨骼化石，却被蜥蜴精们当成了巢穴，唐三藏看那化石骨骼的形状，赫然便是一条东方神龙的造型。

　　“这半年来老天不知道发了什么疯儿，不是掉些石头就是掉些怪蛋下来，今天晚上还掉下来一傻蛋。”听着这个满口京腔的雄性蜥蜴精的话，唐三藏与隐在暗处的肖鹏都已无力吐槽。

　　“不是傻蛋，是情痴，是齐天大圣孙悟空。”这是一个娇媚入骨的女声，一开口就带着勾人心魄的媚意，其长相也是妩媚至极，可惜知道她是蜥蜴精，肖鹏半点兴趣都提不起来。

　　“你怎么知道？”京腔男妖反问道。

　　娇媚女妖像看外星人一样看着男妖，道：“蛤，你没看到他身上插着根金箍棒吗？可没想到，这猴子这么细皮嫩肉的。”

　　另一个女声又响了起来，“难道，他就是五百年前，和紫霞仙子恋爱的那个……”

　　“情圣。”这一声是一群女声叫出来的。

　　男妖见状，酸溜溜的道：“你别发浪了，哼，连女朋友都没保住，被人逼着出家当了和尚，还情圣呢！简直就是笑话。”

　　“你懂个屁，女人最着迷的就是这种男人了。”女妖横了男妖一眼，双手捧心，身子情不自禁的扭动着，媚声道：“如果上天再给我一次机会，我就会对这个女孩子说三个字……我爱你。”

　　她的话一说完，顿时引起了周围女妖一阵尖叫。

　　又有一个女妖接口道：“如果，一定要在这段感情上加一个期限，我希望是……”

　　群妖：“一万年……”

　　“闭嘴……嘶嘶……”作为这个巢穴唯一的男妖，他又怎么能容许自己巢穴的女妖全都对一个外来者发花痴，顿时不满的大声喝道，长长的开叉舌头伸了伸，以示威胁。

　　女妖们果然被镇住，不敢再发出声音，男妖眼神阴冷的扫视了一圈在场女妖，冷冷道：“孙悟空在这，唐三藏一定在附近，矬萍……”

　　“唉……来了，我来了。”一名中年女子模样的女妖疾步走到男妖身边，轻声道：“是罗萍。”

　　“什么？”男妖一听猛然扭头大声问道，吓了罗萍一跳。

　　罗萍深吸两口气，硬着头皮大声道：“是罗萍不是矬萍。”

　　男妖闻言满脸不爽的道：“你不矬怎么会把女儿生得那么矬呢？”说完凑到妩媚女妖身边道：“叫她女儿看着孙悟空吧！”

　　“你叫那个什么什么玩意儿看着他？”女妖满脸嫌恶的表情，就好像让罗萍的女儿看守孙悟空，是对她心目中的情圣巨大的侮辱一样。

　　“交给她女儿最合适了，所有女的看到帅哥儿都会流哈喇子，只有他女儿肯定不会被帅哥儿吃了，帅哥儿也绝对没有胃口。”

　　肖鹏听着这个男妖的话，深感厌恶，这已经不是嘲讽了，而是人身攻击，人格侮辱，任何一个人的外貌都不是自己愿意长那样的，你凭什么对别人的容貌说三道四？

　　人家长得丑也没碍着你什么事吧！更何况，那丑陋的外表，不过是天使妹妹的保护色而已，等到天使妹妹恢复本来面貌，你们连给她提鞋的资格都没有。

　　计议一定，群妖出去四处搜索唐三藏的踪迹去了，将金箍棒以及金箍棒上被金刚丝缠绕的唐三藏丢进了神龙化石头骨内，吩咐罗萍的女儿岳美艳看守。

　　当然，岳美艳这个名字自然不是她的本名，而是她剽窃别人的，事实上她根本就没有自己的名字，之前别人都是叫她那个什么什么玩意儿。

　　此时的岳美艳确实有够丑的，头发如同茅草，下巴上长了一片肉瘤，鼻子比矮人族还大，且随时如同中毒了一样，呈现出黑色。

　　最大的特色就是她那一嘴暴出的黄板牙了，不仅大小不一，且乱得简直不知道她平时是怎么咀嚼的。

　　怎么说呢？这张脸，看上去长得就跟闹着玩似的，或许，这还真是闹着玩。

　　肖鹏猜测天使妹妹当初一定是有什么意外原因掉落地球，且失去了战斗力，所以不得不将自己的力量源泉，那块奇异的手环剥离开来，并重组自己的身躯，使自己变成这样丑出了一定境界的模样。

　　在这个弱肉强食的世界，外形太过出众，又没有保护自己的实力，那绝对比丑到被所有人嫌弃厌恶还要悲剧，从某种程度来说，天使妹妹其实也还蛮聪明的。

　　只不过让肖鹏不明白的是，她为什么连自己的记忆也要封印掉？有自己的记忆不是能让自己的生存几率更大吗？

　　肖鹏不明白，却也没必要去多推测，等她以后恢复记忆了，问问她就是。

　　……

　　唐三藏缓缓睁开双眼，看向黑暗中正卯着劲拖拽一艘木船的那道身影，开口道：“诶，小姐，你……”

　　“哇，这么快就醒了？是不是知道我漂亮所以提前醒啊？”唐三藏一句话没说完，便被岳美艳那喋喋不休的声音打断，还根本就没有插嘴的机会。

　　“我……”

　　“我我我什么？你用那么性感的声音，是不是想泡我啊？”

　　“啊？”

　　“别以为我长得漂亮就好欺负，最毒美人心你有没有听过？”

　　“哦！”

　　“不要以为你是情圣我就会看上你，我出了名冷若冰霜，从来没有一个男人把得了我。”

　　唐三藏顿时哭笑不得，以前看电影的时候感觉这一幕很好笑，可真的身处其中才能感受到岳美艳那自恋到近乎变态的状态。

　　其实肖鹏非常清楚，岳美艳这并非极度自恋，相反，是极度自卑，该说物极必反吗？当自卑到极点，她只能用极度的自恋来自我催眠，只有这样，她才有继续活下去的勇气。

　　“不是，你听我说啊岳美艳小姐……”

　　“哇……”岳美艳像是听到了什么惊天动地的消息一样，大声叫了出来，“你怎么会知道我的名字？”

　　随即声音又变成了那种自恋中带着无限自得的语气道：“虽然我在妖界小有名气，可你干嘛注意我？你不要打算喜欢我啊？看上我你就挂了，别说一万年，就算加十万年也一样挂。”

　　唐三藏眼珠一转，道：“好吧！我就是看上你了，那又怎么样？你挂了我好了。”

　　岳美艳突然顿住，转来转去的身影停在了原地，半晌没有声音再传过来。

　　唐三藏得意的道：“怎么？没话说了？既然你说完了那就轮到我了。”

　　“嗯哼……”唐三藏清了清嗓子，正准备说话，却又被岳美艳打断，不过这次不是用语言，而是一颗西红柿砸了过来。

　　“不要说话，差点就上了你的当，你想迷惑我，然后骗我放开你，说不定你是垂涎我的美色，想要侵犯我呢？”

　　“我告诉你，我跟你正邪不两立，我妖气凛然正气不侵。”

　　说完这几句话，岳美艳总算走出了阴影覆盖处，站到了火光下，而看到岳美艳的脸，便是早有心理准备的唐三藏也不禁愣了愣。

　　而见唐三藏发愣，岳美艳眼中微不可察的闪过一丝痛苦之色，口中却依然大大咧咧的道：“被我猜中了很惭愧是吧？我看你读过一些书，还有些良知，我就用我的贞操来跟你博。”

　　说完便迫不及待的向着唐三藏扑了上去，唐三藏翻了翻白眼，也不做声，等岳美艳扒了几次，金刚丝纹丝不动时，这才开口道：“这些是金刚丝，一定要用女人的口水才会融化。”

　　“大胆……”

　　“啪！”

　　唐三藏脑袋上挨了一巴掌，岳美艳冷哼道：“想吃我豆腐？我不会怕的，我们邪派中人不会以大欺小，说过的一定会做。”

　　“大胆……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌呼到唐三藏脸上，“你干嘛学我说话性感的样子啊？”原来是岳美艳说话时因为龅牙的缘故，看上去就跟兔子似的，唐三藏没忍住学了学。

　　“对不起，我没你那么性感，不过说真的，岳美艳小姐，你‘现在’这个外形真的让我分不出来哪部分是美，哪部分是艳。”

　　“你……”岳美艳显然没注意到唐三藏话中那句“你现在这个外形”的深意，两眼一瞪，举起手掌又准备一巴掌呼过去。

　　唐三藏脑袋一缩，竟然缩到了金刚丝里面去，岳美艳双眼微眯，指着唐三藏道：“算你牛，差点又上了你的当，怪不得他们都说，你们正派中人全都非常狡猾，果然没错。”

　　说到这岳美艳两手一摊，耸了耸肩，满脸遗憾的道：“你不要再假装气我了，我对你一点感觉都没有，如果我生气不就代表我对你有感觉了？”

　　“所以，我不但不生气，我还要解开你，你咬我啊！”说完直接化作一道旋风，短短几秒之内就围着唐三藏转了数十圈，等她停下的时候，金刚丝已经被她当成棉花糖给吃光了。

　　金箍棒哐当一声掉在地上，唐三藏急忙将金箍棒拾起，两眼放光的看着金箍棒，轻抚棒身，心下暗暗激动。

　　这根金箍棒，论威力或许在肖鹏拥有的法宝里算不上什么，但是论功效，可以说是所有与西游相关的位面中，最为强大的一根，肖鹏从知道自己是进入这个世界的时候，就已经暗暗盯上了。


第九章 谋划金箍棒、不比法宝威力小的科技武器

　　不过无论肖鹏多么觊觎这根金箍棒都不能明抢，甚至连被别人知道在自己手上都不行，否则自己根本留不住。

　　要想强留的话，最终的结果很可能造成天庭、灵山与孙悟空的三方围殴，到那时哪怕自己再强，恐怕也得在这个世界饮恨。

　　光是一个如来恐怕就够自己喝一壶的，要真的招致三方围攻，很可能自己会死得连渣都没有。

　　所以这事还得谋划，找个机会，让所有人都以为金箍棒已经不在自己手上，到时候就可以一推二五六。

　　“喂，喂，你在发什么呆？啊……你不会是在琢磨侵犯我的事吧？”

　　听着岳美艳那一惊一乍的声音，唐三藏无奈的拍了拍额头，无力道：“我现在很渴，你能不能给我碗水喝？”

　　岳美艳这才平复下来，用正常的语气道：“当然可以啦！我们邪派中人又不是坏人，干嘛要虐待你？”

　　“谢谢。”

　　“啪！”

　　“呃……你干什么？”

　　唐三藏话音刚落又挨了一巴掌，却见岳美艳翻脸比翻书还快，点着唐三藏胸口道：“不许这么有礼貌来勾引我。”

　　“蛤？”

　　“你以为我不知道？你要了水之后就逼我喂你喝，我扶你起来的时候你就靠过来，那我怎么办？”

　　“我推开你也不是，不推开你也不是，那我岂不亏大啦！”

　　唐三藏双手抱头，崩溃的道：“小姐，你是不是狗血电视剧看多了？这种情况下当然是推开我才对啊！为什么推开我也不是？难道你爱上我了？”

　　“诶，我们正邪不两立，我正气凛然邪气不侵，你可别想太多哦！爱上我你就挂了。”

　　“呀……竟然还敢学我说话。”岳美艳闻言一把抓住唐三藏的衣襟，喝问道：“我凭什么要相信你啊？谁知道你是不是以退为进，故意这么说，让我放松警惕。”

　　“……”

　　唐三藏终于没辙了，就算是知道剧情，他发现自己也顶不住岳美艳的嘴炮轰炸了，无论顺着她来还是逆着她来都不对，她都有话说，这就是个贱骨头，没办法，唐三藏只好出绝招了。

　　“砰……”

　　“哎呀……”

　　“妈蛋，比我还啰嗦。”唐三藏一膝盖顶在岳美艳小腹上，将她撞飞出去，恶狠狠的道。

　　岳美艳摔在地上，重重的喘了两口气，躺地上竖起一根手指，道：“算你良心发现，悬崖勒马，没有做出……”

　　“呜呜……大小姐，我错了，我求求你放过我吧！别再说了，我顶你不顺了……”唐三藏这次直接扔下金箍棒，以头抢地，双手抱头，带着哭腔泣道。

　　“……”

　　岳美艳无语了一瞬，随即和声道：“既然你知道错了，我也恩怨分明，好，我现在就去拿水给你，你可不要打算跑哦！”

　　说完爬起来往外跑去，还恶狠狠的补了一句，“你跑我就打断你的腿。”

　　见终于暂时摆脱了岳美艳的嘴炮，唐三藏这才舒了口气，转头看向自己身后角落里那个半人高，外形似岩石一样的椭圆形巨蛋。

　　那边……可还有一个正牌岳美艳呢！

　　几步走了过去，蹲下身来，轻轻揭开那个蛋的顶盖。

　　蛋里面是一片白色的世界，里面坐着一个肤白貌美，大眼粉唇，浑身穿着一件雪白紧身衣的绝色美女。

　　唐三藏心下暗叹，美则美矣，可惜是个百合，对于正牌岳美艳他并没有什么心思，不是他的菜，做哥们还差不多。

　　当下只是礼貌的对她点了点头，露出一个温和的笑意，道：“没想到你外表这么矬，里面居然那么美。”

　　好死不死的，这句话却被端着水回来的岳美艳给听到了，端水的手顿时抖若筛糠，心下激动难平，声音娇羞的自语道：“居然偷偷夸我，好讨厌哦！”

　　随即从藏身的地方冲了出来，咋咋呼呼地叫道：“你挑逗我……”

　　“蛤？我挑逗你？”唐三藏盖好那个蛋，莫名其妙的回过身道。

　　“你刚刚说什么？”

　　“呃……我想要……喝水。”

　　岳美艳闻言大怒，一把将手中的水碗砸在地上，“糊弄我？”

　　“……”

　　唐三藏看着这一幕，默默的走到金箍棒旁边，将金箍棒捡了起来，杵在地上，而此时岳美艳却是目瞪口呆的看着唐三藏。

　　如今的唐三藏自然不会跟原来的唐三藏一样，认为是岳美艳怕了自己，身后的妖气使他清楚的知道，树妖来袭。

　　“爱你一万年……”唐三藏一声暴喝，在清脆的叮铃铃响声中，金箍棒金光大放，唐三藏反手就是一棍砸了过去。

　　“轰！”

　　刚刚奔到唐三藏身后，还没来得及动手的树妖，顿时被这一棍砸得灰飞烟灭，“我不爱你了。”

　　金光收敛，金箍棒又恢复了金色棍子的外形，而唐三藏却十分装逼的单手背棍，头向一边微侧，摆了个装逼万分的造型。

　　而岳美艳还就吃这一套，此时正双手捧心，两眼之中星光闪烁。

　　“轰轰轰……咻咻……”

　　“啊……”

　　“呃……咯咯……”

　　然而唐三藏的POSE还没摆几秒，外面就传来了阵阵轰鸣及无数惨叫声与破空声。

　　两人忙冲了出去，却见蜥蜴精族群正在遭到大树精带领的树妖大军大肆屠戮。

　　漫天飞舞的树妖将无数木矛投射下来，天上便似下了一场木矛雨，蜥蜴精族群一片片的倒下，他们手中的弩箭类法器在树妖大军面前跟儿童玩具没什么两样。

　　唐三藏虽然不想像原来那个那样圣母，但这是唐三藏的天性，如果自己不照做，怕被有心人看在眼中，露出马脚。

　　想到此，下意识的仰头看了看天上厚厚的云层，果然，云层中有强光源闪过，唐三藏再不迟疑，猛然站了起来，大喝道：“你们不要打了，我唐三藏在此。”

　　“蛤？你是唐三藏？”岳美艳难以置信的看着唐三藏，目瞪口呆。

　　大树精闻声转头，见果然是唐三藏，狰狞的面孔露出一抹喜色，如蝎尾一般的手臂对着唐三藏一挥，闷吼道：“抓住唐三藏。”

　　便在此时，天空光明大放，数十枚大火球从天而降。

　　“轰轰轰轰……”

　　每一枚火球的威力都展现出了不低于融合太阳真火前，南明离火剑的威力，唐三藏与暗处的肖鹏看得暗暗惊异。

　　这应该那艘太空战舰发出的，以能量粒子凝聚而成的火球，没想到竟然不弱于法宝。

　　而且剧情后期用来摧毁大树精老巢的那颗末日炸弹，更是超越了许多法宝的存在，能在神话世界发挥出核弹般的爆炸力，这已经是近乎圣人全力一击的攻击力了，当然，是不算圣人手中先天至宝的攻击力。

　　不过就算如此，也不是谁都能扛得住的，甚至肖鹏觉得，那末日炸弹连如来也不一定能扛得下，用来炸大树精，实在是有些浪费了。

　　在能量粒子炮的轰击下，树精顿时死伤惨重，而唐三藏也“不小心”被一颗距离比较近的能量弹给震昏过去。

　　一道光柱从天而降，装着正牌岳美艳的巨蛋被那道光柱给吸了上去，这让正牌岳美艳略微有些惊诧，“哎呀，什么事啊？”

　　大树精被来自天空的攻击激怒，见唐三藏已经昏过去，谅他也跑不了，而只要是扑向唐三藏的树妖，立马就会遭到轰炸，顿时仰天怒喝道：“哪一路的天兵？敢伤我的人，哼……”

　　说完双翼一展，直冲而上，树妖们自然跟上，到达半空后，大树精不了解云层内的情形，也不敢贸然闯入，手一摊，蓝光闪过，一根木矛出现在手中，扬手便向着那道吸着巨蛋的光柱源头投射而去。

　　一道橘色光柱自云层内爆冲而下，将大树精的木矛轰爆，下一刻，便像是捅了马蜂窝一样，云层中开始如下雨般射下光柱。

　　被射中的树妖无一幸免，全部被炸得粉身碎骨，四分五裂，这一波攻击又让树妖损失惨重，但是对于整个树妖大军来说，损失的那点也不过是九牛一毛罢了。

　　“吼！”

　　大树精怒不可遏，一声爆吼，更多的树妖赶了上来，纷纷投射出手中长矛，天空中这一幕壮观无比，橘色光柱与与包裹着蓝光的木矛针尖对麦芒，一上一下激烈对射。

　　终于，云层内的未知势力似乎顶不住了，所有光柱消失，那道笼罩巨蛋的光柱亦收了回去，将巨蛋留在了半空。

　　好在天空本就昏暗，巨蛋外面的颜色同样暗沉，光柱消失，巨蛋瞬间融入了夜色之中，并无树妖注意到。

　　云层内那一大片光源迅速远去，大树精在这神秘势力手中吃了亏，哪肯放过，立刻带着树妖大军追了上去。

　　那颗巨蛋内传出一个贼忒兮兮的声音，“哇，这里好危险，我闪。”

　　地上，岳美艳晃了晃被震得晕晕乎乎的脑袋，转头看向唐三藏，见他双目紧闭，一动不动的模样，顿时大惊，连滚带爬的扑到他身上一顿猛摇，带着哭腔呼喊道：“喂，你醒醒，你不要死啊！你快醒醒。”

　　摇了半天，唐三藏依然没反应，岳美艳急得快要哭了，要不是发现唐三藏胸膛还在起伏，还有气，她就真的要哭出来了。


第十章 取走力量源泉手环的大仙、坑爹的蠢萌虾兵

　　见母亲罗萍就躺在不远处，岳美艳又爬了过去，同样是一顿猛摇，“妈……妈……你醒醒，你不要死啊妈……”

　　好在这回终于有反应了，罗萍被岳美艳摇得头昏脑胀，有气无力的道：“我不会死的，我是装死。”

　　“妈，你吓死我了，呜呜……”岳美艳扑到罗萍怀里泣道。

　　“好啦好啦！你好好听妈说。”罗萍把岳美艳推开，从怀里掏出一个泛着淡淡黄光的椭圆形珠子，塞到岳美艳手中，叮嘱道：“这个是分水珠，足够两个人坐上去。”

　　“你带着唐三藏去一个没人的地方，找机会把他给吃掉，吃了他以后你就长生不老，不会死了，那些痞子死光就没人会再欺负你。”

　　岳美艳带着哭腔，委屈万分的道：“我不怕别人欺负我，我知道我长得矬，害你总被人笑。”

　　罗萍眼眶微红，抚着岳美艳的脸，认真的对岳美艳道：“哪会呢？你是最漂亮的，没有人比你更漂亮。”

　　说完将岳美艳揽入怀中，再次叮嘱道：“记住，找机会吃了唐三藏，嘶嘶……”说完还伸了伸开叉舌头。

　　岳美艳并非蜥蜴精，只是发出了嘶嘶声，却没有那条开叉的长舌头。

　　对于这一点，其实岳美艳心里也一直清楚，罗萍并不是她的亲生母亲，只不过，罗萍对她极好，与亲生母亲也没什么区别。

　　罗萍再次推开岳美艳，双手捧着她的脸揉了揉，道：“我走了。”

　　“嗯。”岳美艳点点头，看着罗萍的身影往河对岸而去，等到罗萍走远，岳美艳这才对着罗萍的背影喃喃道：“妈，我下不了手诶，我爱上他了，真没想到，我老公会是个和尚。”

　　旁边装昏的唐三藏嘴角不由自主的勾起一丝弧线，不过很快就平复了下去，希望你以后不要后悔，天使妹妹，你……可没有你自己想象的那么矬哦！

　　却说罗萍渡过神龙化石老巢旁的那条河，上了河对岸那座山，一路爬行，该说不愧是蜥蜴精吗？手脚并用，爬山的速度竟然还不慢，一边爬一边不时伸出长舌头卷起一些昆虫吃。

　　爬到半山腰时，罗萍转向右面，那边是一片悬崖峭壁，不过她毫不在意，手脚并用的爬了下去，她的手脚上便似有吸盘或粘液之类的东西一样，牢牢的吸在石壁上，也不会掉落下去。

　　这些都是蜥蜴或壁虎的天赋能力，没什么好说的，罗萍爬进悬崖上的一个山洞，总算松了口气。

　　“罗萍。”

　　然而她刚松完一口气，那口气又提了起来，听到别人叫她的名字，她下意识的回头，看到的是一个长得比唐三藏还帅，身上散发出淡淡光辉的男子。

　　他此时凌空而立，脚下一团云气蒸腾，身穿一件月白长衫，长发随意以一根同色发带束缚，随风飞舞，有着说不出的优雅闲适。

　　然而罗萍的第一反应并不是欣赏，而是惶恐不安，噗通一声跪了下去，伏在地上，恭恭敬敬的先磕了个头，这才颤声问道：“不知道大仙找小妖有什么指示？罗萍愿意遵从大仙驱使。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“你不要紧张，我没有恶意，只是来找你取一件东西。”

　　罗萍心下一跳，小心翼翼地问道：“大仙要取什么东西？”

　　“当年你捡到你女儿的时候，她的身边还有一个会发光的盒子，盒中有一枚手环，你把它交给我吧！这东西在你手中，是祸非福，很可能给你惹来杀身之祸。”肖鹏脸上依然带着和煦的微笑，和声道。

　　果然，罗萍了然，她一个一无所有，寿元都过了一半的小小女妖，连手中唯一有点价值的分水珠都已经给了女儿，自己又还有什么值得别人觊觎的呢？

　　也唯有那个跟自己女儿伴生而来，自己却一直不知道其用途的盒子有几分神异了。

　　罗萍战战兢兢，颤抖着声音道：“大……大仙，您能开口跟小妖要东西，是小妖的荣幸，但那是我女儿的东西，您看，这……”

　　肖鹏微微一笑，道：“我当然知道那是你女儿的东西，我要这盒子，也正是要交给你女儿，目前只有我知道这盒子里的手环是什么东西，该怎么用。”

　　“这东西也只有到了你女儿手中才能发挥出真正的作用，把它交给我吧！你不会后悔的。”

　　“其实我的神识已经看见那个盒子就在洞内西南角的一个地洞里，如果我是一个觊觎别人宝物的坏人，又何须跟你啰嗦？直接杀了你拿走不就行了？”

　　罗萍吓了一跳，随即就放心下来，对方所说放置盒子的地点丝毫不差，如果对方有歹心，随手碾死自己，取走盒子就是，又何必跟自己好言相讨？

　　“既然是这样，那我就把盒子交给大仙了。”罗萍知道自己根本拒绝不了对方，如果对方真的是非要不可，自己要是推三阻四，说不定对方就真的会杀人夺宝了。

　　当下去到西南角，扒开地上一层土，从地洞里取出一个木匣子，打开木匣，正是那个装着岳美艳力量源泉手环的盒子。

　　此时肖鹏已经进入洞穴，见罗萍恭恭敬敬的将盒子交到自己手上，肖鹏满意的点点头，一指点在罗萍眉心上，在罗萍还没反应过来之时，已经将一门修炼法诀传入其脑中。

　　“这……这是……”罗萍激动得浑身颤抖，话都说不出来，噗通一声又跪了下去，连连磕头，“多谢大仙成全，多谢大仙成全。”

　　“不必客气，好好修炼，相信你很快就能在妖界占有一席之地，告辞。”肖鹏收起盒子，腾起仙云，飘然离去。

　　直到飞出罗萍视线之外后，才施展出化虹之术飞遁而去，这腾云驾雾之术虽然看上去逼格蛮高，但速度确实是不如化虹之术的，用来装逼挺好用，但用来赶路就差强人意了。

　　那边厢，罗萍离开后，岳美艳就将唐三藏背在背上，先将唐三藏放到河边，随即回到巢穴，费了九牛二虎之力将一艘木船拖到河边推下水，随即将唐三藏放到了船上。

　　把木船划到河中央后，岳美艳使用了分水珠，分水珠顿时便似化作了一个大气泡，将木船包裹在其中，下一刻，河水分开，木船渐渐沉入了河底，便似一艘潜艇一般，快速向前冲去。

　　等到大树精带着树妖大军追击“天兵”无果，返回此处时，他们早就进了东海。

　　“大王，唐三藏不知去向。”

　　“哼，他三个徒弟都在我手上，我就不相信他不回来，为了防止他找来帮手，最近你们要加紧制造妖兵。”

　　“启禀大王，周围的树木已经被全部化作妖兵，方圆几百里内都已经没有树木了。”

　　大树精一双阴鸷的眼睛看向了西边，沉闷的声音缓缓道：“去西边，穿过罗布泊，那里有一座楼兰城，周围有很多树，如果楼兰有人敢阻拦，全部杀光。”

　　“遵命。”

　　……

　　东海之中。

　　唐三藏终于醒了过来，这让岳美艳大大松了口气。

　　“这是哪啊？怎么乌漆嘛黑的？”唐三藏迷迷糊糊的问道。

　　岳美艳此时也是满脸茫然，“不知道，找个水族问问路呗！”

　　“不用了吧！我们直接浮上去不就行了？”

　　“海面上全是一个样，到时候东西南北都分不清楚，还是问问路比较好。”

　　唐三藏耸耸肩，不再言语，随便她折腾了。

　　再行片刻，岳美艳眼前一亮，喜道：“诶，那边有条鱼精，我们去跟他打听一下。”

　　肖鹏看着前方出现的所谓鱼精，抚着额头哀叹一声，这尼玛有没有常识啊！

　　只见岳美艳口中的鱼精，长着人的身子，头上却顶着个虾的脑袋，一双手分明便是一对铁钳般的大螯，这很明显就是神话世界海中最常见的虾兵嘛！

　　“这位大哥，请问这里是什么地方啊？”岳美艳已经跟虾兵交流开来。

　　别问我海里是怎么让声音传播的，这特么是神话世界，而且是无厘头的神话世界。

　　既然是无厘头的神话世界，那发生一些无厘头的事就是很正常的了。

　　“这里是东海，两位从哪里来？要到哪里去啊？”那虾兵倒是蛮热情，他也没嫌岳美艳丑，反正他自己就够丑了，在虾的眼里，是分不出人的美丑的。

　　“我们也没有什么特定的目标，只是想找个地方上岸，你能不能告诉我往哪走能上岸啊？”

　　虾兵闻言，在原地转了转，一双大钳子比划几次，最终才指着一个方向道：“应该是往这边走，大概十几里路的地方是一片沙滩，你们从那就可以上岸，呃……”

　　虾兵懵逼了，原因是他回过头来时岳美艳与唐三藏已经在拼命往上游，旁边还有一个看上去原本是蛋壳的东西，此时已经破成两瓣，正在往上浮起。

　　他用手中的大钳子挠挠后脑勺，不确定的自问道：“我是不是闯祸了？”好吧！这是一只蠢萌蠢萌的虾精，其实他也刚化形不久，还没被龙王收为虾兵呢！他本来就打算过段时间就去东海龙宫应聘的。

　　唐三藏心下此时正有亿万头某种马类神兽在奔腾而过，这个白痴虾兵，你指路就指路，用嘴说就行了嘛，干嘛比比划划的，你是水族诶？难道在海里还分不清方向？坑爹啊！


第十一章 想套路哥、让你们鸡飞蛋打、谋夺金箍棒成功

　　烈日高悬，一处海滩边，岳美艳与唐三藏在沙滩上躺了老半天才恢复了一点体力，当然，岳美艳是真的刚刚恢复了一点体力，而唐三藏自然是装的了。

　　“这分水珠是哪里制造的？怎么这么矬？一戳就破。”岳美艳看着破成两瓣，跟蛋壳似的分水珠，吐槽道。

　　唐三藏淡淡道：“你不问路就啥事都没了。”

　　岳美艳辩解道：“可是这海里乌漆嘛黑的，我请条鱼过来问问路也很正常嘛！谁知道他指手画脚的会把珠给戳破。”

　　唐三藏无语的看着她，幽幽道：“那条不是鱼，是龙虾。”

　　“你知道为什么不早点说呢？”岳美艳一听就激动起来，一副我跟你没话好说模样的连连摆手，“我们……哎呀，就是正邪不两立，没有办法跟你沟通啊！”

　　唐三藏眼角的余光突然发现一抹蓝色闪过，转过身来，看向身后的沙丘处，岳美艳见状也同样回头，“你看什么？”

　　下一刻，一只直立行走的大乌龟从沙丘后面冒了出来，一身蓝色官服，外面套着一副龟壳，好在他的脑袋是人形，看上去没那么怪异，此时他被太阳晒得满头大汗。

　　唐三藏此时心下也活动开了，原剧情中唐三藏与岳美艳的遭遇，每一幕看上去都是那么巧合，那么刚好，而且每一次留给两人思考的时间都不多。

　　尤其是龟丞相这一幕，太多的巧合，直接种下了岳美艳最后化身白龙马的因。

　　为什么就那么巧，龟丞相就刚好出现在他们上岸的地方？为什么龟丞相明知道唐三藏是个啰嗦起来烦死人不偿命的主，却偏偏还要凑上去跟他掰扯？

　　从唐三藏与龟丞相这么熟可以看出来，以前他们是打过交道的，为什么以前从来没被他啰嗦到自杀，这次却毫不犹豫的自己捅了自己一刀？

　　而为什么龟丞相一死，东海龙王就那么巧带着虾兵蟹将立刻来到了现场？

　　太多的为什么，处处是疑点，没想那么深的人只会认为这是无厘头的剧情世界嘛！那么发生的事当然是无厘头的啦！

　　或许的确是因为无厘头，但肖鹏始终认为，在这无厘头的背后，隐藏着重大的问题，然而事情发生得太快太突然，原剧中的唐三藏与岳美艳根本就没时间去思考这里面的问题。

　　肖鹏看过许多都市类小说，对这一类的情节并不陌生。

　　比如小说中某个官二代要整主角，就是先跟警察打好招呼，制造出一个对主角不利的现场，然后警察便以不可思议的出勤速度赶到了现场，将主角抓个正着。

　　龟丞相自杀，龙王立刻在现场现身，指认唐三藏是凶手，这怎么看怎么像是那个调调，要说这里面没阴谋，肖鹏敢拿自己老二开涮。

　　既然认定了这里面有阴谋，唐三藏自然不会再跟着龟丞相的节奏走，心下顿时有了主意，哼哼，你们要套路我跟天使妹妹，我就让你们来个鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵，顺便还成全了我的谋划。

　　“龟丞相，是你啊！”唐三藏故作惊讶的出声招呼道：“你怎么搞成这个样子？”

　　“你还说呢！都怪你那个徒弟不好……”龟丞相看上去非常激动，对着唐三藏就指指点点的过来了，“他把定海神针抢走，弄得整个海底失去平衡。”

　　“龙王……就东海那个，从早吐到晚，害得大家被迫要移民上岸。”龟丞相说完一双不大的龟眼一突，指着岳美艳手中的金箍棒惊呼道：“嗯？那不是定海神针吗？”

　　“给我给我……快还给我。”一边说着一边走向岳美艳，就要去拿金箍棒。

　　岳美艳自然不愿意就这么把手里的宝贝交出去，她可是见识过金箍棒威力的，当下双手紧握金箍棒，做出了一副随时动手的架势。

　　而龟丞相便似没看出岳美艳的态度一样，依然大步流星的朝她走过去，那架势，就好像巴不得挨一棍子似的。

　　“诶诶诶诶诶……”唐三藏几步追上龟丞相，拉住了他，和声道：“对，对，没错，那是悟空的金箍棒，可是悟空他现在有难，我实在希望你能帮我去救他。”

　　“别逗了，我还想找人帮忙呢！把定海神针还给我。”龟丞相没好气的甩开唐三藏，再次向岳美艳走去。

　　“喂喂喂喂……龟丞相，龟丞相，你这样手续好像不对哦！对不对？”唐三藏再次上前拉住龟丞相，依然好脾气的温声道。

　　龟丞相莫名其妙的看着唐三藏，问道：“什么手续？”

　　唐三藏和声细语的解释道：“既然这金箍棒是悟空的，那我理应先还给他，然后你们再去问他要，得到他的同意之后呢，就由他来还给你们，这样才合乎手续嘛！”

　　“啥？抢我的东西还要得到他同意？”龟丞相满脸不善的盯着唐三藏，吼道。

　　“呃……有关抢东西这件事情，属于法律上的问题，和现在的情况是不一样的。”唐三藏依旧不温不火的道。

　　龟丞相终于忍不住了，“唰”的一声拔出匕首，架在了唐三藏脖子上，骂道：“尼玛的，快把定海神针还给我。”

　　不远处的一座山丘后，东海龙王看着这一幕心下一喜，动刀子了，随即心下又微微有些难过。

　　这龟丞相为东海龙宫效命这么多年，这次更是为了东海龙宫的前程甘愿牺牲自己的性命，我东海龙族欠他们龟族太多，也罢！好好补偿他的后人吧！

　　“大家准备好，只等龟丞相一死，我们立刻冲出去。”敖广轻声对虾兵蟹将们吩咐道。

　　“是。”

　　而他们的话一字不漏，全被肖鹏听了个清清楚楚，心下冷笑一声，果然如此，套路哥，看哥给你来个神转折。

　　唐三藏一见匕首已经架到脖子上，立马变了脸色，双手高举，急道：“别激动，别激动，龟丞相，淡定，还，我还，这就还给你。”

　　说完转向岳美艳，无奈道：“美艳，把定海神针还给龟丞相吧！他们也挺可怜的，你看他，龟壳都被晒开裂了。”

　　“金箍棒在我们手里，顶多是一件厉害的兵器，可在他们手里，就是安身立命的东西啊！”

　　“更何况现在我的小命在别人手里捏着，你总不能要神兵不要男朋友吧？”

　　岳美艳突然呆住了，张大着嘴，一句话都说不出来，喉咙里发出无意义的声音，半晌，她终于发出了声音，“你刚……刚才叫我……什么？你……你说你是……是我什么人？”

　　唐三藏翻了翻白眼，无力的道：“拜托，小姐，你搞清楚状况好不好？我现在被劫持诶，你还在那边发花痴，还不把金箍棒还给龟丞相？”

　　“啊？哦！呐，这棍子是你的了，我插这了啊！放开我男朋友，再不放开老娘跟你拼命。”岳美艳一把将金箍棒插在了沙滩上，走到傻眼的龟丞相面前，暴喝道。

　　龟丞相一个激灵放开了唐三藏，换他举着双手后退了几步，依然不敢置信唐三藏就这么把金箍棒还给他了，可特么这就是真的，他还真把金箍棒还给他了。

　　是不是我做得太过了？我不该用刀架着他？还是他真的是看我东海可怜，动了恻隐之心，这才大发慈悲把金箍棒还给我了？

　　不管是什么原因，能给东海找回定海神针，也算是件值得高兴的事，而且我也不用死了，可我特么怎么就是高兴不起来呢？

　　谁特么愿意一辈子当王八？还指望着死了下辈子投个好胎呢！龙王可是都跟阎王爷打好招呼了啊！这下全特么泡汤了。

　　龟丞相拔出金箍棒，怅然若失的往他来时的方向行去。

　　傻眼的不光是龟丞相，还有沙丘后面的东海龙王，这……什么情况？他还真的还了定海神针！那后面的计划怎么进行下去？计划在我这出了纰漏，我怎么跟玉帝佛祖交代？

　　“龙王爷，咱们现在怎么办？”一名蟹将轻声向敖广请示道。

　　“我也没辙了，还是先撤吧！你们去跟龟丞相汇合，先回东海，我得去趟天庭，请玉帝圣裁。”

　　“是。”

　　……

　　肖鹏隐匿身形，跟在龟丞相与一干虾兵蟹将身后，其实海底并未因定海神针的丢失而导致龟丞相说的什么失去平衡。

　　那些话自然是用来糊弄唐三藏的了，除了做戏的敖广与龟丞相，便只有十几个虾兵蟹将跟着上了岸，其他如金蟹将军、巡海夜叉什么的一个都没出来，都在水晶宫里待着呢！

　　眼看着已经到深海，距离东海龙宫又还有一段不短的距离，肖鹏觉得，时机已经到了。

　　龟丞相与一众虾兵蟹将发现，他们前方的海水突然变得一片漆黑，原本他们水族，即便是在毫无光线的深海也是能看清周围环境的。

　　可他们前方的海水却变得像墨汁那么黑，即便是他们这些水族也根本看不清，随即他们很快发现，不仅仅是正面，四周围全都开始变黑。

　　“卧槽，哪来的白痴乌贼精？不认识你家龟爷爷吗？谁让你们乱喷墨的？”龟丞相大怒，他还以为是遇到乌贼群了呢！

　　很快，漆黑的海水将龟丞相与虾兵蟹将淹没，水中出现大量气泡，当那片如墨般的漆黑消散之时，龟丞相与虾兵蟹将们已经消失无踪。

　　要知道，南明离火，可不仅仅是能在没有氧气的情况下燃烧，就算是水中，只要不是什么三光神水，玄阴真水之类的水里，那都是可以燃烧的。

　　普通海水，根本灭不掉南明离火，那些气泡，便是被南明离火烧出来的。

　　肖鹏转了转手中的金箍棒，嘴角勾起了一抹意味深长的笑意。


第十二章 金箍棒器灵、AI人工智能系统、抓瞎的玉帝如来

　　肖鹏找了个深山老林中的山洞，布下层层禁制后，取出了金箍棒，对金箍棒做了个全面了解后，肖鹏惊诧的发现，这根金箍棒竟然并不是单纯的仙家炼器手段炼制出来的兵器。

　　这尼玛竟然是科技与炼器融合后的产物，棍身为仙家炼器手段炼制，而其器灵，却是一个超级AI人工智能系统，类似于生化危机红后那样的系统。

　　而“爱你一万年”与“我不爱你了”就是系统的启动指令与关闭指令，孙悟空由于是被金箍棒记录下的第一个使用者，所以他使用的时候并不需要指令或者说密码。

　　这种系统与兵器自己产生的灵智相比说不上哪个更优秀，但是要肖鹏选，他宁愿器灵是人工智能。

　　若是兵器自己的灵智，那么金箍棒认定了孙悟空，他就绝对不可能再选择肖鹏，肖鹏想要掌握金箍棒就只能抹除金箍棒的灵智。

　　如此一来虽然能顺利掌握金箍棒，但也会导致金箍棒的品级与效用降低不少。

　　而系统就简单了，只要修改了中心数据库的持有人信息，金箍棒就是自己的了，要知道，对于系统什么的，肖鹏可是非常有心得。

　　“爱你一万年。”肖鹏使用了启动指令，金箍棒金芒大盛，肖鹏乘机将被混沌之力保护在内的神识侵入棒身。

　　当进入系统之后，肖鹏不得不发出一声惊叹，这根金箍棒的制造者简直就是个天才，难怪金箍棒那么强，却没有人觊觎。

　　因为古往今来除了其制造者外，就只有孙悟空能使用，换言之这根棍子从一开始就是给孙悟空炼制的。

　　不是没有人觊觎过，而是拿去了若不知道密码也是白搭，根本就不能使用，连重新认主都做不到，因为这个时代没有人玩得转电脑，相反，一不留神搞不好神识都会受损，因为……

　　“滴滴……发现未知病毒入侵，启动防火墙……”

　　“警告，警告，入侵者请注意，立刻离开金箍棒，否则系统将对你进行杀毒处理……”

　　“警告无效，启动扫描程序……锁定病毒，启动杀毒软件……”

　　肖鹏的神识刚刚进入棒身，一个电子合成音便接连响起，然而肖鹏却毫不在意，若是兵器的灵智，肖鹏还会尝试与其交流一番。

　　但对于系统，他根本连废话都懒得说，在混沌之力的保护下长驱直入，直奔中心数据库而去。

　　“杀毒失败……滴……杀毒失败……滴……杀毒失败……请升级杀毒软件……”

　　肖鹏嘴角勾起一抹自得的微笑，杀毒的过程，在他神识的感应下，便是无数天雷地火，刀枪剑戟不断从满是代码数据的金色虚空中冒出，连绵不绝的攻击他。

　　但是那些攻击在混沌之力面前，全都无功而返，很快肖鹏就侵入了中心数据库，迅速找到持有人信息，没费多大力，便将孙悟空的信息代码抹除，留下了自己的信息。

　　“滴……持有人修改成功。”这一句过后，防火墙与杀毒软件自动关闭，肖鹏开始了解金箍棒的功能信息。

　　大致了解了金箍棒的功能后，肖鹏惊叹不已，这金箍棒简直就是一件全能型兵器，而且见识越是广博，越能发挥出其威力，孙悟空对金箍棒的使用，可以说仅仅只是一点皮毛而已。

　　了解得差不多后，肖鹏的神识从金箍棒退了出来，拿在手中舞了个棍花，随即将之收入了芥子空间。

　　不过这个芥子空间可不再是须弥戒中的空间，而是肖鹏利用天地人三书在自己体内开发的一个芥子空间，相当于一个小型位面，不过这个位面是一片虚无，什么都没有，肖鹏专门用其来存放东西的。

　　须弥戒虽然可以淘汰了，但肖鹏还是习惯将一些常用的东西放在里面，有必要的话，以后可以用来送人嘛！

　　金箍棒在这个位面只能雪藏起来，暂时是没法使用了，之前放须弥戒中还怕被人发现，可有了芥子空间之后，金箍棒便相当于已经不在这个位面，自然不虞露出马脚，惹来麻烦。

　　研究完金箍棒后，肖鹏又取出岳美艳的力量手环，他自然不是连这个手环也想私吞，这手环他还没放在眼里，他只是想看看其工作原理罢了。

　　混沌之力与神识一探进里面，肖鹏立刻就搞清了其力量性质，惊叹道：“光明力量，还真是天使妹妹啊！果然，天使妹妹与正牌岳美艳根本就不是同一个种族。”

　　“她究竟是怎么掉落在地球上的？跟远古人族又是什么关系？真是越来越有意思了。”

　　肖鹏脸上露出一个若有所思的表情。

　　……

　　便就在肖鹏闭关参悟金箍棒，唐三藏带着岳美艳四处寻找可以带他们上天庭求救的帮手时，东海龙宫已经乱成一团。

　　龟丞相的命牌破了，与他一起回来的虾兵蟹将也一个都没回来，金箍棒失踪，东海龙王从天庭归来，回到龙宫听到的第一个消息就是这个。

　　动用了一切手段，却根本查不出是在哪里出的事，是怎么回事，是意外还是人为，不过这种事是意外的几率，比恢复本来面目前的岳美艳被人侵犯的几率还低。

　　但是根本就不知道是谁动的手，敖广无法，只得再上天庭，此时如来佛祖正与玉帝议事，听到去而复返的东海龙王的汇报，玉帝与如来大惊。

　　如来立刻开始推算，却什么都算不出来，整个天机完全混乱，玉帝则是以昊天镜窥探唐三藏的情况，却发现他跟岳美艳刚刚离开那片海滩，与这件事应该无关，这可蛋疼了。

　　白痴龟丞相，干嘛要动刀子嘛！这下好，把唐三藏吓住了，真的把金箍棒还给他，完全把后续计划给打乱了。

　　这个世界根本就没有什么太上老君太白金星，玉帝想找个可以问计的人都找不到，天庭结构与正版西游世界完全是两码事。

　　倒是比较类似僵约世界地府那种结构，玉帝之下有若干天官，统领众多天兵，看守南天门的四大天王倒是存在，只不过他们也就能当个门卫，什么用场都派不上。

　　玉帝与如来这才意识到事情的严重性，一种风雨欲来的气氛笼罩在两人头顶，他们却什么都不知道，只能被动的等待一些事情的发生，可以说是束手无策。

　　“佛祖，你也看见了，不是我不配合你的计划，而是事情现在完全脱离了掌控，我也是有心无力啊！”白发白须，一身白袍的玉帝两手一摊，无奈的对如来佛祖道。

　　“另外，拜托你一张脸能不能别老变来变去，我知道你叫千面如来，有众生相，可这样我看得眼晕。”

　　如来闻言脸皮颤了颤，最终还是将面目固定成一张胖胖的，看上去慈祥万分的脸。

　　“嗯……你派人去问问降龙木，他那边计划进行的时候，有没有出现什么意外情况，另外，派人去接唐三藏上天来，就算中间出了些意外，不过还是有机会将计划导回原来轨迹的。”

　　“在南天门找机会为难他们，一定要激得他们动手，要是能弄死一两个天将那就更完美了。”

　　玉帝撇了撇嘴，尼玛，还整天一副慈悲为怀的嘴脸，三界六道最特么阴险的就是你这家伙了，不过这话他自然不可能说出来，只是开口叫道：“王善。”

　　“微臣在。”一名眼角有一块青色印记的女性天官走了进来，说来也是奇葩，天庭的天兵与天官除了四大天王外全部为女性，一个男性天兵都没有。

　　而且她们的标配兵器竟然是人手一把唐刀（我就不写武士刀，你咬我啊）。

　　而这位王善，职位为通明殿执勤灵官，故又名王灵官，这位女王灵官跟西游世界中能与孙悟空斗个不相上下那位可完全没有可比性。

　　连丝毫法力都没有，全靠金箍棒呈威的唐三藏都能一棍子敲昏她。

　　“你速去凡间西域莎车城外，让降龙木将捉拿孙悟空的过程向你汇报一遍，完事之后顺便带唐三藏与那女妖上天来，去吧！叫四大天王来见我。”玉帝随意道。

　　“遵命。”

　　如来眉头微蹙，摸了摸自己那巨大的钻石耳朵，目光不住闪烁，也不知在想些什么，或者说在算计些什么。

　　……

　　“唐唐，我们这是要去哪啊？之前找到土地公，他说自己没资格上天庭，也上不去，那你认不认识有资格又有能力上去的人啊？”一处荒野，岳美艳挽着唐三藏的手臂娇声问道。

　　好吧！唐三藏不得不承认，岳美艳以目前的外形配合娇滴滴的声音说话，确实……恶心得够可以。

　　但唐三藏对自己进行了自我催眠，不断告诉自己，她是美丽的天使妹妹，去掉她脸上的肉瘤，鼻子恢复正常，牙齿恢复整齐洁白……嗯，至少这张脸的脸型还是有成为美女的基础的。

　　不过岳美艳这女人有一点好，不知道是不是因为太自卑，一旦确定了恋爱关系，她对唐三藏简直就是千依百顺，把他当成了自己的天，好得那真是没话说。

　　只不过对于“唐唐”这个称呼，唐三藏实在无力吐槽，因为这让他想起了一档网络栏目《唐唐神吐槽》，那里面的唐唐就是以唐三藏为原型。

　　“我也不知道该去哪，走一步算一步吧！实在不行，我们去傲来国求助。”

　　“哦！去哪都无所谓，只要在你身边就好，嘻嘻。”

　　岳美艳抱着唐三藏的臂弯，偏头靠在他肩膀上，露出一个幸福的微笑，而这一偏头，顿时眼前一亮，“咦？唐唐你看，天上那个腾云驾雾的是不是神仙？你认不认识？”


第十三章 海外散修惹不得、路遇王灵官、空间通道

　　“嘿，巧了，我还真认识。”唐三藏眼前一亮，对着天空一边挥舞手臂，一边兴奋地叫道：“帅哥，天上那位帅哥，是我，唐三藏啊！下来聊聊啊！”

　　岳美艳有些发懵，“你不是说你认识他吗？连人家名字都不知道？”

　　“呃……跟他比较熟的是悟空他们，不过想必他应该会给我一个面子吧！”唐三藏不确定的道。

　　让岳美艳松了口气的是，天上那神仙听到唐三藏的话，还真的按下仙云降了下来。

　　岳美艳看清对方相貌后，顿时倒吸一口凉气，“不会吧！竟然比我男朋友还帅，还有没有天理啊！”

　　肖鹏降下云端，姿态优雅的上前见礼，“原来是唐长老，你没事真是太好了，莎车城一别，我四处寻你，生怕你被大树精抓回去，看到你没事，我就放心了。”

　　“多谢多谢，感谢兄弟挂怀，不知道你有没有看到我三个徒弟怎么样了？另外，还一直不知道怎么称呼兄弟呢！”唐三藏感激的对肖鹏点点头，问道。

　　“失礼了，我叫肖鹏，人称逍遥剑仙，你跟猴哥一样，叫我大鹏就好。”自报名号后肖鹏目光一黯，道：“说来惭愧，我原本跟着猴哥的猴子猴孙阻击树妖大军，谁知道猴哥一着不慎，败在了大树精手上。”

　　“猴子猴孙消失，我寡不敌众，只好撤退，谁知道那大树精竟然上前阻拦，我又跟他大战了几百回合，幸亏我手中的法宝对他有些许克制的效果，这才摆脱了他的纠缠。”

　　“至于猴哥他们几个，应该是落到了大树精手中，大树精为了引诱你回去救他们，肯定不会杀他们的，这个你倒是可以放心，不过就是不知道，你如今有什么打算？”

　　唐三藏神色黯然，苦笑道：“还能有什么打算？原本想上天庭求救，谁知道遇到了龟丞相，他跟我讨还金箍棒，还被他用刀架着脖子，没办法，我只能把金箍棒还给他了。”

　　“金箍棒是唯一能带我上天庭的神兵，现在也没了，我是真的不知道该怎么办了。”

　　岳美艳此时插口道：“大鹏哥，你看你那么厉害，还能腾云驾雾，能不能带我们去天庭啊？”

　　唐三藏此时也满脸希冀的看着肖鹏。

　　可肖鹏露出了一个为难的表情，道：“这个倒不是不可以，只不过我只是一介海外散修，哪有资格去天庭？所以我找不到路啊！”

　　“蛤？那不还是白瞎吗？”岳美艳失望的道。

　　……

　　天庭，如来与玉帝看着昊天镜中的画面，皆是眉头紧皱。

　　“这个什么逍遥剑仙哪冒出来的？能算到他的跟脚吗？”玉帝凝重的对如来问道。

　　如来无奈的摇摇头，道：“如今天机混乱，根本什么都算不到，真是奇了怪了，这天机怎么就突然混乱了呢？难道有大劫要降临此界？”

　　“海外散修，如果是海外散修的话那就不好查了，海外那么多仙山仙岛，散修没有十万也有八万，昊天镜根本就不能覆盖，就算覆盖了也什么都看不清，这可难办了。”玉帝无奈的道。

　　“你是怀疑这个逍遥剑仙有问题？甚至龟丞相就是他下的手？”如来的目光十分深邃，谁也不知道他在想什么。

　　这个世界的神佛可以说一点神佛的样子都没有，跟普通人也没什么区别，特别是玉帝，当被刀架到脖子上，照样会怂。

　　玛德，老狐狸，玉帝闻言心下暗骂，口中却不置可否的道：“我可没这么说啊！说不定这就是一个在海外呆腻了，到神州大地来散散心的逍遥神仙呢？”

　　果然，玉帝也不是那么好忽悠的，海外散修，有的就是垃圾，但也有那种猛得一塌糊涂的家伙，最重要的是散修通常独来独往，没什么牵挂，偏偏有事的时候又能拉来一大票好友。

　　所以在不清楚对方跟脚的情况下，这些家大业大的当家神佛也不愿意去招惹海外散修，如来微微点点头，道：“等他们上天了，先看看情况吧！”

　　……

　　唐三藏与肖鹏商议了一会儿，依然毫无头绪，一筹莫展，只得走一步看一步了。

　　过不多时，天上又一朵仙云飘过，互相问过之后，谁都不认识，只好由肖鹏这个同为神仙的人上去交涉。

　　“这位道友请了，贫道肖鹏，道号逍遥子，朋友们给面子，送了个逍遥剑仙的称号，不知道友尊姓大名。”

　　王灵官看着面前的肖鹏，心下暗赞，果然是一表人才，关键是不光长得帅，实力也十分高强。

　　竟然能与后天五行灵根中的辛金降龙木打成平手，甚至还要稍强一线，这样的人才，若是能为我天庭所用……

　　“本座王善，乃天庭通明殿执勤天官，逍遥子道友有何指教？”

　　肖鹏闻言，眼前一亮，略显尊敬的道：“原来是王灵官当面，失敬失敬。”

　　王灵官饶有兴趣的看着肖鹏，笑问道：“哦？道友知道我？”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“自然是知道的，‘先天首将赤心护道三五火车王天君威灵显化天尊’的大名，即便是我等海外散修，那也是如雷贯耳。”

　　“却不知王灵官身为天庭五百灵官之首，可谓日理万机，怎会有闲暇来这凡尘俗世走动呢？若是有什么贫道能帮得上忙的地方，王灵官无需客气，尽管开口，若贫道力所能及，一定鼎立相助。”

　　王灵官此时心下的爽已经无法言喻，肖鹏的马屁拍得到位啊！没想到，她王灵官的名头都已经传到海外去了。

　　其实这还是实力决定一切，如果肖鹏只是个不入流的小角色，这些马屁拍上去王灵官或许一点感觉都没有，但肖鹏是什么人？那可是能跟降龙木放对的绝顶高手啊！

　　而降龙木，便是十个自己都白给，显然他并不是因为实力而尊敬自己，那就只有自己的身份与当年在凡间的所作所为了。

　　“逍遥子道友客气了，本座奉玉帝之命，下凡来查一宗案子，目前倒是没有什么需要劳烦道友的地方，不知道友拦住本座，有何贵干？”

　　肖鹏心下一动，不出意外的话，王灵官应该就是来查龟丞相与金箍棒的案子了，脸上却不动声色，转而道：“哦，是这么回事，在下前些日子在莎车城认识了几个朋友。”

　　“那几个朋友就是曾经的齐天大圣孙悟空师兄弟几个，可惜他们在莎车城遇到大树精，不幸被抓。”

　　“他们的师傅唐三藏本想上天庭求救，可不得其门而入，还望王灵官垂怜，带我们上天庭一行。”

　　王灵官闻言故作恍然之色，道：“原来是这么回事，这事好办，唐三藏现在何处？本座带你们上去就是。”

　　肖鹏大喜，稽首道：“多谢王灵官成全。”说完转身按下仙云，落到唐三藏身边，笑道：“这次走运了，天上那位是通明殿前的执勤天官，王灵官，她已经答应带我们去天庭，走吧！”

　　“太好了。”唐三藏与岳美艳欣喜的对视一眼，肖鹏手一挥，一朵仙云便将两人托起，向天上升去。

　　到了王灵官面前，唐三藏主动躬身行礼道：“三藏拜见王灵官，多谢王灵官仗义相助。”

　　而王灵官此时却眉头微皱，有些不悦的道：“怎么还有个女妖？天庭重地，岂是妖物能随意上去的？”

　　“呃……这个，还请王灵官通融，因为一些原因，我不能丢下美艳，这件事有什么后果三藏一力承担，绝对不会连累到你。”

　　岳美艳闻言满心满眼都是感动，还有感激，一双眼睛闪动着星光看着唐三藏，在这一刻，她甚至愿意为唐三藏去死，而唐三藏也是目光柔和的回望着她。

　　王灵官看了看唐三藏与岳美艳的神态，想到了一种可能，顿时瞪大眼睛，看着岳美艳的脸满眼的难以置信。

　　不会吧！唐三藏难道在跟这个女妖拍拖？没看出来这臭和尚口味竟然这么重，关键是……和尚也能谈恋爱？王灵官风中凌乱了。

　　王灵官的目光让岳美艳不自觉的低下了头去，虽然她一直自我催眠，但她终究不是精神病，她知道自己有多矬，更知道自己根本配不上唐三藏。

　　“王灵官……王灵官？我们可以启程吗？”

　　“啊？哦！”王灵官被肖鹏的声音打断了思绪，郑重的看着唐三藏，道：“唐三藏，话我得先说清楚，妖物未经传召，私自上天庭，可是犯天条的重罪。”

　　“我看在逍遥子道友的面子上，可以带你们到南天门，不过到了南天门后我就会先一步离开，你到时候也别说是我带你们来的，知道吗？”

　　“这个三藏明白，王灵官已经帮了我们很大的忙，其他的就不敢劳烦灵官了，更不敢牵连灵官。”

　　王灵官满意的点点头，转身向着正南方飞去，肖鹏立刻驾云带着两人跟上。

　　越过云层，一路向南疾飞，终于在一处天空看到了一个悬空的大漩涡，那个漩涡便似一个平面，从其他方向看完全看不出任何异状，只有从上往下看，才能看见漩涡内那如同龙卷风内部的景象。

　　肖鹏知道，这就是去南天门外的空间通道了。


第十四章 逍遥子对天庭很友好、日火的玉帝、此事莫须有

　　穿过空间通道，几人所处的环境已经变换为太空环境，一圈陨石带中央围着一扇奇异的大门，这扇门看上去就是一面竖立在虚空之中的巨大水镜。

　　“哇，太壮观了，这就是南天门吗？”岳美艳由衷的赞叹道。

　　王灵官不屑的看了岳美艳一眼，没有说话，到达南天门外的云气平台后，王灵官转身对肖鹏与唐三藏道：“几位，本座就只能带你们到这了，接下来你们按正常程序走吧！本座先行告辞。”

　　“有劳王灵官，我等感激不尽。”肖鹏稽首谢道。

　　王灵官看了看肖鹏，满带欣赏的道：“逍遥子道友，我感觉得出来，你的修为十分不弱，有这一身本领做个散修实在太可惜了，不知道有没有兴趣加入天庭，位列仙班？若道友愿意加入天庭，我相信一定会得到玉帝重用的。”

　　“呃……这个嘛！倒也不是没兴趣，只不过贫道自由自在惯了，这神州大地贫道都还没游遍呢！”

　　“所以目前贫道还是想做个闲云野鹤，等到什么时候贫道浪够了，一定会奏请玉帝，到王灵官手底下混个差事，到时候还要请王灵官多多提携。”

　　听了肖鹏的话，王灵官虽然略微有些失望，不过也不是太过在意，既然他说了以后若想投效天庭，肯定会到自己手底下，那么这个超级高手迟早是自己的人，也就没什么好失望的了。

　　“既如此，本座也不强求，他日若动极思静，不妨来找我，那就这么说定了，告辞。”

　　“恭送王灵官。”

　　王灵官对肖鹏与唐三藏点点头，至于岳美艳，自然被她无视了，身形一晃，化作一道蓝芒闪进了南天门。

　　肖鹏转头看向唐三两人，道：“走吧！小心点。”

　　……

　　通明殿内，玉帝正听着王灵官汇报莎车城一行所得到的消息，片刻之后，王灵官说完，玉帝目光闪烁起来。

　　“你是说，这个逍遥子能跟降龙木打成平手，甚至法宝还稍稍克制他？他用的是什么法宝？”

　　王灵官一五一十的道：“启奏陛下，逍遥子展现出来的法宝共有三件，一件是一个圆球，防御力十分强悍，无数树妖攻击半晌丝毫无法撼动其分毫。”

　　“然后是一件如弯月般的金轮，锋锐无匹，树妖是挨着即死，碰着即亡，便连降龙木那比孙悟空金刚不坏之身更坚硬的躯体都能切开道道破口。”

　　“虽然不能真正伤到他，却也是不下于轩辕剑的神兵了，然而最克制降龙木的，是他手上的一柄雷属性仙剑。”

　　玉帝点点头，道：“雷霆本就是妖类的克星，克制降龙木也属正常，而且你所说的法宝，我等听都没听过，当是来自海外无疑，嗯……王善，你觉得，龟丞相之死与这个逍遥子有没有关系？”

　　王灵官略一沉吟，道：“臣以为，杀龟丞相的人多半便是冲着金箍棒去的，而这个逍遥子的战斗方式，比较偏向于远攻。”

　　“且他既被人称为逍遥剑仙，就算是精通近战，其最强的攻击也应该是体现在剑法上，金箍棒于他可谓毫无用处。”

　　“况且三界之内，只有孙悟空能自如使用金箍棒，便连佛祖与陛下都用不了，他拿去也是无用，最重要的是，从微臣与他交流的情况来看，他对天庭的态度，还是偏向于友好的。”

　　“故臣觉得，应该不是他做的，咱们若是好好拉拢，说不定天庭又能添一员大……”

　　“咳咳，嗯哼。”王灵官的话被玉帝的清咳声打断，她立刻反应过来，如来佛祖还在场呢！这死胖子最喜欢做的事，就是挖墙脚，更别说逍遥子还没成为天庭的墙角呢！

　　“嗯，如此看来逍遥子与这件事当无关，而且降龙木那边的计划进行得还很顺利，并未出什么纰漏，这逍遥子也不过是帮着孙悟空他们杀了些树妖罢了！”

　　“这纰漏还是出在龟丞相那，这个蠢货，为什么要做得这么过激呢？就算要动刀子，也别架别人脖子上啊！架自己脖子上不就行了？”

　　“如果他不还金箍棒，果断抹脖子，这样计划不就能进行下去了嘛！真特么的……这下好，自己挂了不说，金箍棒还是不见了，计划也被……”

　　“计划！”玉帝说到这，突然惊呼一声，脸色与如来同时一变，“不好，快传令四大天王，暂缓计划，逍遥子在场，执行计划说不定会闹得逍遥子敌视天庭。”

　　听完玉帝的话，王灵官也意识到了什么，连行礼都顾不得，立马化作蓝芒射出了通明殿。

　　而如来在变过脸色后，转而眼前一亮，心下活动开来，天庭若是逼得逍遥子反目，那……我灵山的机会不就来了？

　　下意识的瞥了玉帝一眼，却见玉帝脸色已经变得阴沉无比，可以看出，他现在非常日火，转头看了看昊天镜中的景象，眼中微不可察的闪过一抹幸灾乐祸中夹杂着欣喜的神色。

　　……

　　却说肖鹏三人走到南天门外，仰头看去，南天门上方是地球人所熟悉的各大星座，伸手敲了敲南天门，却是玻璃状物。

　　肖鹏将混沌之力包裹在几人身上，再触摸南天门，玻璃状的门顿时化为了水波一般，三人一穿而过。

　　进入南天门后，感受到的是一片漆黑，下一刻光明重现，三人这才发现，他们置身于一块巨大的砚台上，墨汁正从他们身上褪去。

　　转头四顾，这是一处宛若水墨画的空间，周围的山水全是黑白色的水墨画，偏偏一切都是活动的。

　　还有条条神龙盘旋飞舞，发出阵阵龙吟，当然，那神龙依然是水墨画。

　　“哇……好大的砚台哦！”岳美艳看着脚下的砚台，惊叹道。

　　“唐三藏，你竟然敢上南天门，也好，省得我们到处找你了。”

　　一道响彻整个水墨空间的声音倏然响起，还带着回音效果，三人转头看去，却见此时整个水墨空间的天空，都被四个水墨人头像所占据。

　　唐三藏见了这四人，忙开口道：“四大天王，我徒弟孙悟空出事了，我是来求救的。”

　　“哼，你还敢来求救。”

　　其中一个天王冷哼一声，随即四人便似化为了墨汁，缓缓消散，下一刻，砚台上四个黑色人影冒了出来，随着墨汁褪下，四大天王的身形显现出来。

　　手持宝剑的增长天王上前一步，不待唐三藏几人开口说话，便怒声喝道：“唐三藏，我们怀疑你跟一起凶杀案有关，跟我们走一趟吧！”

　　“蛤？凶杀案？谁被杀了？”唐三藏一脸懵逼状的道。

　　增长天王长剑向唐三藏一指，喝道：“你少装蒜，死的是龟丞相，就在他向你讨还金箍棒，返回东海龙宫的时候，被人杀死，而且是死得连渣都没有。”

　　“金箍棒也失踪了，你现在有重大嫌疑，多半是你不忿龟丞相用强硬手段讨回金箍棒，假意还给他后，又伏击了他，抢回金箍棒。”

　　岳美艳闻言大怒，这件事从头至尾她都在场，是以她非常清楚，唐三藏根本就没离开过，更何况，他有那个本事吗？

　　当下一手叉腰，一手指着增长天王骂道：“你简直就是放屁，我家唐唐把金箍棒还给那只臭乌龟后就一直跟我在一起，哪有时间去伏杀那只臭乌龟？”

　　“更何况，我家唐唐是个斯文人，失去金箍棒后手无缚鸡之力，他只是个凡人诶，你倒是告诉我，他怎么潜到东海那么深的地方去伏杀拿着金箍棒的臭乌龟？”

　　岳美艳的话令四大天王微微一窒，他们何尝不明白这个道理，可这是BOSS交代的，他们也很无奈啊！

　　增长天王瞥了岳美艳与一直冷眼旁观的肖鹏一眼，心下一动，撇嘴道：“哼，他不行不代表就不是他做的，说不定他是伙同他人，团伙作案呢！”

　　“假意还给他，让大家都知道金箍棒不在你手上了，再让同伙去伏杀龟丞相，抢回金箍棒，哼，此事莫须有。”

　　真相了，没想到这本来是增长天王的欲加之罪，却在无意中说出了真相。

　　“还有你……”增长天王又将长剑指向岳美艳，喝道：“你一个小小的女妖，谁给你的胆子进入南天门？妖类擅闯南天门，按律当斩。”

　　听完增长天王的话，唐三藏与岳美艳固然是气得脸色发青，肖鹏却突然仰天长笑起来，这尼玛，莫须有都被他整出来了，这还是唐朝吧！肖鹏算是明白了，秦桧一准就是这家伙的转世。

　　“哈哈哈哈……精彩，精彩，原本以为上天有好生之德，被人尊为老天爷的玉皇大帝是最公平公正的，他手下的神自然也是明辨是非，泽被苍生的神明。”

　　“没想到竟然与凡间的昏官奸官也没什么区别，欲加之罪，何患无辞，若唐长老有这么厉害的同伙，又何须满世界找救兵？”

　　“我今天算是长见识了，本还打算日后上天庭效命，此时看来，这天庭也不过是个藏污纳垢之所，今日有我在此，我倒要看看，你们要怎么斩我朋友。”

　　肖鹏说完，右手一挥，月金轮已环绕在周身。

　　“大胆，竟敢辱骂天王，侮辱天庭，给我杀了他。”

　　增长天王原本对诬陷唐三藏心中有愧，但见肖鹏如此不给面子，当着自己的面就指着自己鼻子骂，还亮出了兵器，心下也是怒火大炽，顿时忍耐不住，暴喝一声，率先祭起手中增长青光剑，攻向肖鹏。

　　这柄青光宝剑也是极为厉害的法宝，剑上蕴含“地水火风”四大符印，祭出时黑风缭绕，烟火腾腾，风内有万千戈矛。

　　攻击到人身上，顷刻间便令人化为齑粉，最后被烈火烧得灰飞烟灭，魂飞魄散，连转世的机会都没有。


第十五章 增长天王死、得不到就毁掉、选扛把子的五大社团

　　见动上手了，唐三藏将岳美艳往身后一拉，站到了砚台边缘，而唐三藏这下意识的动作，却让岳美艳感动得几乎飙泪。

　　肖鹏冷哼一声，剑指虚画，月金轮瞬间由极静转为极动。

　　“唰！”

　　“叮！”

　　“噗！”

　　众人只见一道金线闪过，风火烟雾等异象顷刻消失，增长青光剑发出一声清脆的鸣响，断为两截，掉落在地，同时断为两截的，还有增长天王的身躯。

　　增长天王，连肖鹏的一击都没有挡住，断掉的身躯很快便化为墨汁，沉入了砚台之中。

　　“啊……增长天王死啦！”广目天王一声惊呼，剩下三人顿时胆寒，连连后退，增长天王是他们中法力法宝最厉害的，连他都没能挡下一击，他们这些人又哪里会是肖鹏的对手？

　　“看来这天庭，也不过就是一群只会栽赃陷害的废物罢了，老唐，我看我们还是想别的办法去救猴哥他们吧！”

　　肖鹏也懒得再与其他三人纠缠，返身对唐三藏道，说完手一挥，仙云腾起，托着三人离开了砚台，往南天门而去。

　　三人刚刚离开，王灵官便赶到了水墨空间，看着只剩下三个的门卫，而肖鹏几人已经不在现场，顿时明白，自己来晚了，深深的叹了口气，往通明殿折返而去。

　　……

　　通明殿。

　　如来不知是真心还是假意，瞥了玉帝一眼，轻叹一声，道：“真是人算不如天算，这逍遥子……真是可惜了，阿弥陀佛。”

　　玉帝脸色铁青，待得王灵官回到通明殿，立刻下令道：“王善，随时关注逍遥子，关键时刻，助他们一臂之力，无论如何，尽力扭转天庭在他心目中的印象，若实在做不到……就给我毁了他。”

　　王灵官浑身一颤，玉帝的意思她自然明白，要么就是为天庭所用，要么就死，天庭不可能留着一个敌视天庭的强大散仙，另外，未必没有抱着我得不到也不让别人得到的心思。

　　偷偷瞄了如来一眼，果然见他脸色不太好看，心下轻叹一声，躬身道：“微臣领旨。”

　　“另外，安排增长天王转世吧！唉……皇帝都是天定，他是没机会了，让他投胎做个宰相吧！”玉帝深深的叹了口气，这还真是计划赶不上变化啊！

　　如今可以说是鸡飞蛋打，自己的目的一个都没达成，还白白折损了一员天将，真特么的……

　　“计划到如今，算是彻底夭折了，多谢大天尊一直以来的支持，大天尊若没别的什么事，贫僧就回灵山了。”如来淡淡的说了一句，却根本不等玉帝回答，便沉入了地底。

　　“哼。”玉帝冷哼一声，不再理会其他，使用昊天镜会消耗他的法力心神，如今也没什么需要特别关注的了，就顺手关闭了昊天镜。

　　“摆驾西昆仑。”玉帝觉得自己现在一身的邪火，急需发泄，加上这段时间为了配合如来的计划，已经很久没见老婆。

　　反正现在计划已经破产，也没什么事了，还是去陪陪老婆吧！

　　……

　　凡间，某荒野之地。

　　唐三藏失魂落魄的坐在草地上，喃喃道：“原来这些统治宇宙的神就是这样的，什么老天有眼，什么慈悲为怀，全都是狗屁。”

　　“我今天看到的是，不分是非，嚣张跋扈，还不如妖怪有情有义呢！呵呵，好一个莫须有，这样的天庭……我还取个屁的经，成个屁的仙……”

　　岳美艳见了唐三藏这幅心若死灰的模样，心疼的抚了抚唐三藏的背，柔声安慰道：“你不要太伤心了，不做神仙，大不了做妖怪。”

　　“我们去联合所有妖怪，跟他们共同进退，说服他们一起去救孙悟空，救回了孙悟空让他入股，叫他杀人放火，大家一起堕落。”

　　“噗……咳咳咳……”肖鹏被口水呛到了，不过这个主意还真挺靠谱的，孙悟空本就是个无法无天的性子，在被戴上紧箍咒之前那也是凶残暴虐，杀人如麻的主。

　　沙僧也差不多，以前本来就是妖界的混混，在流沙河的时候人也没少吃，猪八戒虽然好点，可只要告诉他可以随便调戏妹子，这厮绝壁无法拒绝。

　　到时候唐三藏带头堕落，或许徒弟们对他的尊敬会不降反升也说不定。

　　唐三藏眼前微微一亮，点点头，道：“好啊！我们击掌为盟，一起救悟空。”

　　“好。”岳美艳兴奋的跟唐三藏击了个掌，随即唐三藏转向肖鹏，问道：“大鹏，你呢？你怎么打算的？”

　　“我嘛……”肖鹏略一沉吟，道：“猴哥是一定要救的，我也不反对你们堕落，不过我怎么说也是个仙，我追求的是随心所欲，自由自在，跟妖怪的肆意妄为，无法无天还是有些区别的。”

　　“我不会歧视妖怪，但也不会加入他们跟他们一起为非作歹。”

　　岳美艳闻言高兴的道：“这就已经很好了，比那些道貌岸然的神不知道强了多少倍。”

　　便在此时，一阵喧闹声突然从山坡后面传来，三人诧异的对视一眼，起身往山后寻去。

　　“我们西牛五大社团齐名了这么多年，谁也不服谁，一直是一盘散沙，各自为战。”

　　“结果被南瞻和东胜那些混蛋压得快抬不起头来，连北俱那些穷鬼都敢跟我们蹬鼻子上脸，今天一定要选出个扛把子带领我们，五大社团也必须合并。”

　　“没错，力往一处使，大家一条心，这样才能发挥出最强的战斗力嘛！”

　　“说得对啊……”

　　“不过扛把子嘛！最基本的，武力得是最高那个吧！我推举圣婴哥。”

　　“我选暴龙哥……”

　　“我支持青蛇大姐头……”

　　“还是蜘蛛王最合适，看看你们脚下，穿的鞋哪个不是他们社团出品？他们社团是最有钱的，跟着蜘蛛王肯定能发财。”

　　“光有钱有个屁用，武力不够钱多那就是留着给人抢的，我还是觉得黑风老大当扛把子最合适。”

　　“小子你说话注意点，你意思是看不起我们盘丝社团啰？有种出来单挑。”

　　“说那么多废话干什么？谁最厉害干一架不就知道了。”

　　肖鹏三人翻过山头，放眼看去，一块平缓的草地上，围了数百人，这些人全都穿着奇装异服，染着花花绿绿的头发，全是一些非主流。

　　“哗，这什么情况？非主流家族聚会？还是黑涩会讲数？”唐三藏愕然的吐槽了一句。

　　“都不是，是妖怪大聚会啊！正要找他们呢！”岳美艳兴致勃勃的道。

　　妖怪们鼓噪了半晌，一个穿着一身火红衣衫，手提赤红色大砍刀的少年站了出来，高声道：“各位，干架就不必了，咱们几个，实力都知根知底。”

　　“如果光论武力，蜘蛛王、老熊跟我都是半斤八两，打上几天几夜也分不出胜负，所以我提议，我们投票选举，最后谁得的票多，谁就当扛把子，怎么样？”

　　“圣婴哥这个提议好，即选出了扛把子，又不伤和气，我支持。”

　　“嗯，这个是目前最稳妥的办法了，同意。”

　　“支持……”

　　此时一个雄壮无比，身高近两米，手中擎着一杆黑缨枪的黑大汉举了举手，瓮声瓮气的道：“当扛把子不光要武力超群，脑子还得好使，要不容易把大家带沟里去。”

　　“俺老熊功夫还拿得出手，可这脑子就比不上其他几位老大了，所以俺弃权。”

　　一边的暴龙顿时竖起大拇指，赞道：“好，老熊，够深明大义，我连我舅都不服，就服你。”

　　一身青色纱裙，身形妖娆，柔若无骨的青蛇掩口轻笑，“鼍龙，不知道你舅舅西海龙王听到这句话，会作何感想。”

　　真实的青蛇长得非常妩媚动人，根本不是电影中那个如花演的样子，毕竟电影嘛！多少有些无厘头的因素，蛇精哪有长成那样的。

　　“嘿，我这暴脾气，说多少回了，叫我暴龙，你故意的是吧？”满头褐发，鬓角还染了一撮红毛的暴龙脸色臭臭的道。

　　“咯咯咯咯……是是是，暴龙哥。”青蛇花枝乱颤的娇笑道。

　　“靠，骚娘们，早晚强奸你。”暴龙看着青蛇那妖娆的身姿，在心下恶狠狠的道，龙性本淫，他打这青蛇的主意也不是一天两天了，可惜对方身手不比自己差，又警醒得很，根本就找不到下手的机会。

　　“好了好了，废话少说，快点开始投票吧！”头上带着蜘蛛帽的蜘蛛王不耐的道。

　　“好，现在请四位老大背对着大家并排站好，弟兄们想投哪位老大一票就在哪位老大身后丢一颗石子，只准丢一颗哦！如果发现谁作弊，他那一票作废，还得卸了一条胳膊。”

　　“这样是为了保证绝对的公平公正，大家所有人监督，黑风老大，麻烦你做一下总监督。”

　　说话的是一名白衣秀士，算是群妖中少见的打扮比较正常的家伙，他本是清风社团青蛇手下的小弟，却跟黑风怪关系十分要好，就因为他脑子好使，而黑风怪最佩服的就是脑子好使的人。


第十六章 成了抢手货、让肖鹏老是想到葫芦的蛇精与蝎子精

　　黑风怪拍了拍胸膛，道：“放心吧！俺老熊是耿直人，会盯紧的，另外，为了避免俺黑风社团的兄弟跟风，俺这一票最后投。”

　　众人一想的确如此，黑风怪身为黑风社团的老大，他要是投了谁一票，那他的小弟还不得全投那个人啊！嘿，你敢跟老大不同意见？想干什么？

　　而他最后投票自然就避免了这种情况，保证了公平公正。

　　投票开始，五大社团的小弟小妹都准备好了石子，全部集中到左侧，一个一个上前，放下石子后就走到右侧，四个老大背对众人而站。

　　这是为了避免小弟小妹们被老大们用眼神威胁，更可以避免日后遭到老大的报复，毕竟，不是每一个人都对自己的社团老大满意的，不排除有投其他老大一票的人。

　　很快，六百多号人的石子都投了出去，最后请四位老大转过身来，由黑风怪当着所有人的面清点得票。

　　“红孩儿167票……”

　　“暴龙167票……”

　　“青蛇167票……”

　　清点到这，黑风怪的声音都变了，这特么啥情况？总不至于……

　　“蜘蛛王167票……卧槽，不会吧！”

　　“哗！”

　　“有没有搞错？怎么会这么巧？”

　　“不会有人作弊了吧？点数点数，看看有没有这么多人。”

　　“对，大家站好队，点数……”

　　众小弟小妹一片哗然，最后黑风怪迫于无奈，只好点了一遍数，“1234……665，666，667……咦？怎么少了一个，玛德，谁投了两颗石子？”

　　所有人都诡异的看着他，现场一片寂静。

　　黑风怪还在咆哮，“是谁，最好给我自己站出来，要是让我查出来是谁破坏了公平公正，我生吃了他。”

　　最后还是黑风社团的一个小弟幽幽的开口道：“老大，你好像也投了一票吧！”

　　“呃……”黑风怪微微一愕，随即反应过来，尴尬挠挠后脑勺，讪讪的指着自己念道：“668，原来在这，哈哈，哈哈，不好意思，脑子不好使，反应太慢了。”

　　“……”

　　六百多号妖怪齐齐无语的翻了个白眼。

　　不过黑风怪的尴尬来得快去得也快，也没谁笑话他，本来就是大笨熊，干点蠢事太正常了，随即黑风怪为难的摊手对几人道：“现在你们看怎么办？”

　　“……”

　　四个老大面面相觑，他们也没辙了，难道上天注定，他们五大社团就只能是一盘散沙，根本不可能合并起来？

　　“那个……各位，我有个建议可以让你们顺利选出扛把子，你们要不要听听？”

　　就在群妖一筹莫展的时候，一个弱弱的声音响了起来，群妖回头看去，顿时齐齐发出了一声惊叹。

　　“哇……”

　　“帅哥诶，还是两个……”盘丝社团蜘蛛王手下的一个小妹嘴角不自觉的流出了哈喇子。

　　“好帅啊！要是能跟他们其中一个睡一觉，拿唐僧肉都不换啊！嘶嘶……”清风社团青蛇手下的一个小妹双手捧脸，连吐了几次蛇信子。

　　听到唐僧肉三个字，唐三藏微微颤了颤，肖鹏看了看说话的那位美女蛇，转头似笑非笑的看了唐三藏一眼。

　　岳美艳真是太悲催了，不仅神仙无视她，连妖怪都会下意识的无视她。

　　但是她现在一点也不在意，她一句话都不用说，只需要一个小小的动作，就让所有在场雌性妖怪各种羡慕嫉妒恨。

　　只见岳美艳上前几步，挽住了唐三藏的臂弯，还靠得非常近，几乎是紧紧贴在了唐三藏身上。

　　“啊……什么情况？那个是什么玩意？为什么靠帅哥那么近？”

　　“不会吧？难道帅哥的口味这么重？连暴龙哥黑水社团里最丑的癞蛤蟆精都比她好看吧！”

　　“三观尽毁，三观尽毁啊！”

　　“昂吼……”

　　“全都给我闭嘴。”暴龙脸色难看的发出一声似是而非的龙吟，将所有人的声音全部压了下去，现场顿时安静下来。

　　眼神阴冷的扫了所有社团小弟一眼，这才将手中的竹节钢鞭抗在肩上，走到唐三藏面前，沉声问道：“你刚才说有办法让我们选出扛把子？”

　　唐三藏弱弱的点点头，道：“是啊！”

　　“说说看。”

　　唐三藏摊摊手，道：“很简单啊！你们现在选不出来是因为大家票数一样多，正好呢！我跟我女朋友最近想加一个社团。”

　　“如果你们收下我跟我女朋友，那我们也是自己兄弟了，也有投票权啊！无论我们这两票投给谁，谁就是合并后的新社团扛把子了，那不就选出来了吗？”

　　“……”

　　唐三藏话音一落，现场顿时一片寂静，落针可闻，唐三藏缩了缩脖子，弱弱道：“我说错了什么嘛？”

　　下一刻，原本脸色阴沉的暴龙一把抓住了唐三藏的手，脸色瞬间阴转晴，露出了一个能陶醉死你，恨不得认你当爹的笑容，声音温柔得像是在对情人说话一样。

　　“兄弟，恭喜你，你终于找到组织了，我们大西牛社团欢迎你，加入我们吧！这里都是你的兄弟姐妹，以后你的事就是我暴龙的事，也是我们整个西牛社团的事。”

　　此时其他人也终于醒悟过来，红孩儿身形一晃，便化作一团火光闪到了唐三藏面前，抓住他另一只手，一顿猛摇，“兄弟，来我们火云社团，我保证以后再也没人敢欺负你，谁动你就是跟我红孩儿过不去。”

　　“我告诉你，这年头出来混，不光得自己有本事，还得有一个够牛的老爸，你知道我老爸是谁吗？齐天大圣孙悟空的结拜大哥，平天大圣牛魔王，够牛吧？那简直就是特么的铁牛。”

　　“在这西牛贺州的地界上谁不给我爸几分面子？以后走出去只要报我名号，谁敢动你？”

　　要是原来的唐三藏，说不定听了红孩儿的话立刻就会做出选择了，毕竟这小子算起来是他徒弟的侄子，大家多少能扯上些关系，可对于逍遥罗汉来说，牛魔王算个屁啊！

　　蜘蛛王见状，手一摊，一双崭新的休闲皮鞋出现在手中，随即凑上前，热情万分的道：“兄弟，兄弟，你看你，走了很多路吧？鞋子都磨破了。”

　　“来来来，换上我盘丝社团出品的皮鞋，咱们的皮鞋可是一绝哦！所谓穿蜘蛛王皮鞋，走通天大道，嘿嘿，你看，我们社团别的没有，就是有钱，加入我们，你这辈子都不愁吃不愁穿了……”

　　三个老大把唐三藏围在了中间，岳美艳直接被挤到了一边，三人各说各的，声音越来越大，吵得唐三藏是头昏脑胀，蜘蛛王更夸张，直接蹲下身就要脱唐三藏的布鞋。

　　黑风怪反正没打算竞争扛把子，是以站在原地并未动弹，看着三人的动作，直觉得好笑。

　　青蛇见自己根本插不进去，眼珠一转，便把目光放在了岳美艳身上，凑过去拉住岳美艳的手，嘘寒问暖，极尽关怀之能事。

　　“停……”

　　唐三藏终于受不了了，大喝一声，三个老大终于安静下来，全都希冀的看着唐三藏。

　　唐三藏无奈的苦笑一声，将手从红孩儿与暴龙的手中抽了出来，扭头对肖鹏道：“大鹏，你给我拿个主意吧！这我也很为难啊！”

　　肖鹏微微一笑，点点头，当仁不让的道：“既如此，我就给你分析分析。”

　　“一家社团，能否做大做强，发展壮大，扛把子是非常关键的一个人物，所以武力、智商、统御力、对大局的掌控力……等等因素都必须超人一等。”

　　“还有一条，就是气度，要有泰山崩于前而面不改色的气度，要对自己的情绪做到完美掌控，这样才能随时保持清醒的头脑，大家不反对吧？”

　　“帅哥说得好……”

　　“没错，就是这样的……”

　　“啊啊啊，好帅……”

　　见群妖同意，肖鹏这才接着侃侃而谈，“基于这一点分析，暴龙首先就可以‘帕斯’掉，因为你脾气太过暴躁，做一个冲锋陷阵的堂口老大绰绰有余，做扛把子，还差了那么几分耐性。”

　　暴龙闻言脸色瞬间黑了下来，黑水社团一脉的小弟也安静下来，纷纷抄起了手中的兵器。

　　肖鹏却丝毫没有理会他们，接着道：“红孩儿，年纪太轻，阅历太浅，而且性格比暴龙还火爆，可以直接排除。”

　　红孩儿鼻孔开始冒烟，火云社团一脉小弟的皮肤慢慢红了起来。

　　“蜘蛛王的武力虽然比青蛇高了一筹，但他是个商人，商人逐利，他们考虑问题通常以有没有好处为出发点，少了几分血性，几分果决，所以，其实你们从头至尾都只有一个选择，那就是青蛇。”

　　肖鹏看向青蛇，目光在她双耳的耳环，头顶的发簪，腰间的腰带，以及身上其他部位的饰品上扫了扫，嘴角勾起一抹莫名的笑意。

　　肖鹏的视线让青蛇心下微微一惊，这家伙是什么人？自己的底细竟似被他一眼看穿了，可他看上去……除了帅没有任何特异之处啊！就像一个普通凡人一样。

　　“你们都小瞧青蛇了，她的硬实力或许是在场几位老大中最弱的，但是她的手段十分丰富，可谓层出不穷，就算实力比她高的人，一不留神可能也会栽在她手里。”

　　“而恰恰是这一点，更让我断定她是最适合做扛把子的人，因为她够聪明，她十分清楚自己的优势与弱势，她知道怎么做才能让自己的战斗力达到最强境界，我的话说完了。”

　　听肖鹏说完，原本还有些不服气的其他三脉成员，以及他们的老大都开始重新审视起青蛇来。

　　而清风社团成员则是骄傲的扬起了头，只不过肖鹏总觉得，清风社团的阵营中，那只提着鬼头大钢刀的雄性蝎子精让他感觉有些扎眼，因为当蝎子精与蛇精凑一块，总让他不自觉的想到葫芦。

　　为什么是葫芦呢？肖鹏百思不得其解。


第十七章 我叫唐三、东土大唐唐门弟子、先诛天庭、后灭灵山

　　“唐唐，我看……我们就加入青蛇姐姐的清风社团吧！我们的两票也投给她？”

　　唐三藏闻言毫不犹豫的点点头，道：“嗯，大鹏的眼光还是值得相信的，那我们就加入清风社团，不知道青蛇姐姐愿不愿意接纳我们。”

　　青蛇原本拉着岳美艳的手不动声色的放开，走回其他几位老大身边这才回身笑道：“要我收下你们，当然可以，不过，你们是不是先将自己的来历告诉我们。”

　　肖鹏闻言眉毛一挑，似笑非笑的看向其他老大，道：“现在服气了吗？如果他们要加入的是你们的社团，恐怕你们早就迫不及待的收下他们了吧？还会想得起先问问他们的来历吗？”

　　暴龙、红孩儿、蜘蛛王尴尬的面面相觑，不过让肖鹏这么一说，他们倒确实对青蛇有了几分佩服，别的不说，光这份谨慎，就是对社团十分有利的。

　　而对青蛇的谨慎最有体会的，自然就是暴龙这个整天琢磨着强奸别人的家伙。

　　岳美艳率先开口，有些尴尬的道：“我叫岳美艳，那个……其实我原本是东胜龙骨滩那边，龙骨社团的人，不过我们社团前段时间被树精给灭了，然后我就跟着唐唐一起流浪到了这边。”

　　唐三藏手握拳头，放嘴边清咳一声，道：“在下唐三，南瞻东土大唐蜀中唐门弟子，因为犯了门规，被门派追杀，不得已跑了出来，幸亏遇到美艳跟大鹏，才保住了一条命。”

　　岳美艳带着古怪的眼神看了唐三藏一眼，这个身份编的是不是太离谱了？

　　不过她也明白唐三藏隐瞒身份的用意，要是直接告诉这帮痞子自己是唐三藏，那不是摆明了让人家准备开餐吗？

　　“唐门？喂，你们谁知道这个门派？”红孩儿扭头对群妖问道。

　　“一听就是凡人的门派，谁去注意啊！”

　　暴龙突然若有所思的点点头，摸着下巴道：“以前跟我那个死鬼老爹泾河龙王去大唐游历的时候，倒是听过这么个门派，好像是玩毒的行家，听说暗器功夫也十分了得。”

　　“哦？唐三，毒先不说，我们盘丝社团多的是玩毒的大拿，先耍两手暗器来看看。”蜘蛛王饶有兴致的对唐三藏道。

　　唐三藏为难的道：“老大有所不知，唐门暗器分为手法类与机括类，我学的就是机括类的暗器，像什么暴雨梨花针、佛怒唐莲、孔雀翎一类的玩意，不过制作那些暗器需要时间和材料，我现在也拿不出来啊！”

　　“行了行了，暗器什么的以后再说吧！”暴龙摆摆手，转向肖鹏，问道：“你又是什么人？你不打算加入我们吗？”

　　肖鹏微微一笑，淡然道：“贫道肖鹏，道号逍遥子，人称逍遥剑仙，乃海外散修，加入你们就不必了，我一个人自由自在惯了，不喜欢受什么束缚。”

　　“剑仙？”红孩儿绕着肖鹏走了几圈，撇嘴道：“你身上即没有剑，也没有丝毫仙气，你这个剑仙的称号怎么混出来的？”

　　“不是啊！大鹏他很厉害的，不久前刚刚在南天门杀了四大天王中的增长天王，算是跟天庭彻底翻脸了。”

　　岳美艳生怕红孩儿一不留神惹毛了肖鹏，被他随手干掉，到时候他们加入社团的事估计就泡汤了，不能加入社团怎么联合群妖？哪来的势力救孙悟空，是以忙不迭的解释道。

　　“啥？干掉了四大天王中最厉害的增长天王？吹牛逼吧！”

　　岳美艳大急，“真的真的，而且只用一招，连仙剑都没出。”

　　“噗……越吹越离谱，你怎么不干脆说他干掉了如来佛祖呢？”

　　“唰！”

　　红孩儿刚说完这句话，便感觉自己浑身汗毛都竖了起来，僵在原地，不敢动弹，因为此时，月金轮已经架在他脖子上。

　　明明锋刃离他还有几寸远，可那股锋锐的气息已经让他感受到脖子皮肤上一阵刺痛，这让他丝毫不敢乱动，明明火云刀就提在手上，离肖鹏也不过一尺，可他根本就没勇气举刀。

　　他有一种感觉，只要火云刀稍稍有些异动，恐怕自己的脑袋就得落地了。

　　“诶诶诶……大哥，剑仙大哥，别激动，别激动，红孩儿他小孩子不懂事，你大人不计小人过，要是他在这出事，我们没法跟牛老大交代啊！”蜘蛛王见状忙上前安抚道。

　　肖鹏微微一笑，道：“放心，我不会伤他，我又岂是跟小孩子一般见识的人，我只是想教教他，在不了解对手的时候，不要轻易下定论。”

　　说完肖鹏剑指猛然向旁边一挥，月金轮顿时化为一道金影向百丈开外的一座山峰飞去。

　　月金轮围绕着山峰斜斜的转了几圈，随即回到肖鹏周身，灵性十足的缓缓转动，盘旋，似是随时准备出击，与抵挡来自四面八方的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，那座方圆十数丈的山峰上半部分就这么滑落下来，一路滚到了山脚，巨大的峰头滚落让地面剧烈震动，许多小妖几乎站都站不稳，如同地震。

　　“……”

　　现场的所有妖怪全部噤若寒蝉，敬畏的看着肖鹏，再无人敢对肖鹏扎刺儿，尤其是红孩儿，几乎是连滚带爬的回到了火云社团中间。

　　最后见现场冷场，青蛇眼珠一转，她已经看出来，肖鹏并不是那种嗜杀之人，杀增长天王一定是有原因的，上前一步，媚声问道：“不知道逍遥哥去天庭所为何事？又怎么会跟四大天王产生冲突呢？”

　　肖鹏闻言叹了口气，道：“我朋友孙悟空在莎车城遇到一个万年树精，竟然不是对手，失手被擒了。”

　　“本来那树精我也不是打不过，可他手下的小树妖太多，几乎是以亿计，他自己不出面，让那些炮灰围攻，消磨我的法力，所谓蚁多咬死象，我没办法，只好先行撤退了。”

　　“之后就带着老唐跟美艳去天庭求救，谁知道四大天王不分青红皂白，就硬要把一宗谋杀案安在咱们头上，连‘此事莫须有’都说出来了，我们根本什么都不知道。”

　　“后来我算是搞明白了，是他们查不出凶手，又迫于上级的压力，想要随便抓个人回去，屈打成招。”

　　“我特么当然不服，一怒之下就干掉了四大天王中的一个，然后就带着他们回了凡间，就刚好那么巧遇到你们在选扛把子。”

　　说到这肖鹏指了指唐三藏，接着道：“我也不瞒你们，这家伙不是什么唐门的唐三，他就是唐三藏。”

　　“其实全天下的妖怪都被如来那秃驴给骗了，什么吃了唐僧肉就能长生不老的话根本就是他故意传出来的谣言，唐三藏就是一个普通人类和尚，他的肉又怎么可能有那么大功效？大家也要动动脑子嘛！”

　　“如来的目的就是要引得各路妖怪去对付他们师徒四个，然后他们又不断出力帮他们渡过难关，以此来拉拢他们师徒，像孙悟空这样的战力哪个势力不想要？”

　　“所以老唐就琢磨着，天庭是指望不上了，神佛也都特么不是玩意儿，还不如妖怪有情有义，所以干脆大家一起堕落当妖怪，咱们集中力量，把孙悟空救回来，拉他入伙。”

　　“五百年前他一个人就能闹得天庭鸡飞狗跳，打得玉帝都钻了桌子，差点单枪匹马挑了天庭，要不是如来从中作梗，如今的玉帝就姓孙了。”

　　“现在我给你们个保证，只要你们愿意跟我们一起干，到时候如来交给我，你们就跟着孙悟空，草翻天庭，自己当玉帝，你们全部上天，成仙做祖，不用吃唐僧肉都长生不老了。”

　　“……”

　　肖鹏的话几乎把群妖给震尿了，许多人甚至已经瘫坐在地，这尼玛是准备造反啊！

　　可没出息的妖怪毕竟是少数，大部分还是无法无天那种，像红孩儿，刚刚还一副深受打击，满脸后怕的表情。

　　一听完肖鹏的话，立马又冲了上来，敬仰万分的看着肖鹏，道：“你说的是真的？你真这么打算？你真的有把握跟如来放对？”

　　肖鹏傲然道：“百分百的把握肯定是不敢说，六七成把握还是有的，只要再给我八个月时间，我就有把握先诛天庭，后灭灵山。”

　　这要是在西游世界，肖鹏是绝对不敢说这个大话的，可这里只是一个无厘头的异位面，天庭弱得肖鹏不忍直视，远古人类要是愿意，分分钟夷平天庭。

　　一个实力比孙悟空还强的大树精，远古人类只出动一艘太空战舰与一颗末日炸弹就搞定了，要是远古人类愿意，从总部调大军前来，地球上没有任何一个势力挡得住。

　　而如来在剧情中虽然没有出手，不过也大概能推算出他的实力，至少他出手是肯定达不到末日炸弹的威力的，那么肖鹏就有把握干掉他。

　　“有你这句话就够了，别人我不管，我红孩儿愿意跟你干，我看咱们也别选什么扛把子了，扛把子就是你，这里谁敢说自己的智慧武力能比得上肖遥哥的？”

　　红孩儿两眼放光的看着肖鹏，两眼放光这个词用在别人身上或许只是个形容词，但用在红孩儿身上却是一个叙述词，因为他的眼睛真的冒出了火光。


第十八章 西牛社团扛把子肖鹏、扫平四洲一统妖界、天使妹妹

　　肖鹏好笑的看着红孩儿，道：“行了，把你那三昧真火收收，玩火，哥才是行家。”

　　说完转向其他人，道：“你们呢？怎么想的？我之前不愿加入社团是因为不想受束缚，但是既然让我当扛把子，就是说没人会束缚我，那我也就当仁不让了。”

　　青蛇思忖了片刻，牙一咬，上前一步道：“我清风社团愿意跟逍遥哥共同进退。”

　　暴龙摊摊手，道：“无所谓啊！反正我烂命一条，我爸被天庭那些混蛋坑死了，要不是没那本事，早就想反特玛德。”

　　黑风怪瓮声道：“我看大家的，大家都干我就跟着干。”

　　最后所有人都看向了蜘蛛王，却见蜘蛛王皱着眉头，习惯性的搓着拇指与食指，见大家都等着自己表态，脖子微微缩了缩，弱弱地问道：“逍遥哥，不知道我们跟着你造反有什么好处？”

　　“先不要说成仙作祖，长生不老什么的，那都是成功以后的事了，算是空头支票吧！我就想知道我们决定跟着你有什么能看得见的好处？”

　　“你自己也说了，我是商人，没好处的事我可不干，我才不相信什么长远目光，目光太长远很可能走不到自己目光所及的地方就挂了，只有抓住眼前的好处才是最现实的。”

　　肖鹏失笑的摇摇头，这还真是个十足十的商人，“呵呵，好处当然是有的，牛圣婴，你过来。”

　　对红孩儿招了招手，红孩儿虽然是小孩子心性，但也继承了老牛家的牛脾气，倔得很，一旦决定了什么事，就很难改变，比如此时，他就已经进入状态。

　　肖鹏一招手，红孩儿立马跑到了他面前，郑重问道：“逍遥哥有什么吩咐？”

　　肖鹏满意的点点头，道：“你虽然天赋异禀，天生便自带三昧真火，但是你对三昧真火的应用太粗糙了，且火力还不够强劲，当是没有什么好功法的缘故。”

　　“我这有一门‘炎魔弄火诀’，现在传给你，你好好修炼。”

　　红孩儿闻言大喜，果然，自己的决定是对的，这才刚刚认了老大，马上就有好处体现出来，“谢谢逍遥哥。”

　　肖鹏一指点在红孩儿眉心，很快就将升级版的弄火诀传给了红孩儿。

　　半晌，红孩儿睁开眼睛，惊叹道：“妙啊！好厉害的功法，好精妙的招式，有了这弄火诀，我出招时对三昧真火可以更有效的利用，即增强了威力，又避免了浪费法力。”

　　“最重要的是，我的三昧真火终于可以主动积累增强了。”说完单膝跪了下去，倒持火云刀，抱拳道：“拜谢逍遥哥传艺之恩。”

　　“起来吧！好好修炼，以后消灭树妖，你是主力。”

　　“遵命。”

　　随即肖鹏又转向暴龙，道：“暴龙，我这还有一门雷属性的‘龙神霸天诀’你想不想学？”

　　暴龙眼前暴亮，如小鸡啄米一般连连点头，逍遥哥真是深知我心呐，这门法诀一听就霸气无双，正好适合自己。

　　“谢逍遥哥，暴龙愿永世追随逍遥哥，赴汤蹈火，在所不辞，如有背叛，天诛地灭。”暴龙接收了龙神霸天诀后，与红孩儿一样，激动的单膝跪了下去。

　　他比红孩儿更干脆，直接发下了效忠的誓约。

　　红孩儿有爹有妈，还都是名镇一方的妖王，自然不可能说出什么追随之类的话来，能认肖鹏做老大，跟着他混已经算是十分认可他了，肖鹏也不强求，这种事强求也强求不来。

　　最后黑风怪得到了一门土属性的“八荒圣元诀”，青蛇则是得了一门水属性的“玄元控水诀”，两人自也是对肖鹏千恩万谢，两人都是草根妖怪，没有什么后台背景，也都表示愿意跟随肖鹏。

　　而蜘蛛王得到的是一门木属性中偏向毒属性的“乙木噬魂诀”，不过这家伙显然有着自己的小心思，没有宣誓效忠肖鹏，只表示愿意奉肖鹏为扛把子。

　　不过肖鹏也不在意，这家伙既然不愿意效忠，那么日后占据天庭，分封功臣的时候，他自然只能被边缘化，顶多也就能封个财神，反正这家伙是个财迷，做财神正合适。

　　诸事皆定，五位原社团老大带着自己的小弟重新拜见扛把子，随后肖鹏便对五大社团做了个了解，原来在场这些并不是每个社团的全部人员。

　　他们带来的都是一些小头目，或比较得力的小弟，五大社团加起来，竟有上万人马，这倒是给了肖鹏一个小小的惊喜。

　　“好了，事情议定，你们各自回去修炼，道行法力不急，你们先熟练掌握法诀中的应用之法，我给你们一个月时间，一个月后，咱们出发前往莎车城，救孙悟空。”

　　“等救回孙悟空，你们就开始闭关，当然，你们也可以在闭关前将我传给你们的法诀抄录下来，选择一些信得过的小弟小妹传授，尽量增强我们的实力，到时候我们扫平四洲，一统妖界，然后再对天庭宣战。”

　　肖鹏一番话说得群妖是热血沸腾，踌躇满志，当下一个个皆是恭声应道：“遵命。”

　　在附近的一片山谷中，有一处五大社团的临时驻地，肖鹏三人跟着群妖去了那个基地，随即五位堂口老大便各自闭关去也。

　　肖鹏的临时住处，基地最大的一间土坯房中，岳美艳不好意思的对肖鹏道：“大鹏哥，你看……他们都有了适合自己的功法，你那有没有适合我的功法？”

　　“我也想练好本事，以后可以保护好唐唐。”

　　肖鹏看着岳美艳眼中那抹朴实的希冀，心下突然有些感动，一个女人，一个自卑的女人，一个可怜的女人，仅仅因为一个男人叫了她的名字，就义无反顾的爱上了他，甚至不惜牺牲自己的一切。

　　岳美艳是可悲可叹的，但又是如此可爱，肖鹏轻叹一声，道：“唐三藏能够有你这样一个深爱着他，至死不渝的女人，真是三生修来的福分。”

　　岳美艳更加不好意思，垂下头，幽幽的道：“不是他三生修来的福分，而是我三生修来的福分，他是我这辈子，遇到的第一个不嫌弃我长得丑的男人。”

　　“他那么优秀，长得又帅，还有孙悟空这种三界闻名的徒弟，能成为他的女朋友，就算是死了都值得了。”

　　远处，正在跟蝎子精学习刀法的唐三藏突然顿了顿，竟怔在当场。

　　“诶，Mr唐，你干嘛呢？怎么突然发呆，这在战场上是要不得的哦！”蝎子精粗豪的声音在唐三藏耳边响起。

　　“哦！不好意思，想到一些事，我们继续吧！”

　　唐三藏怔住，自然是因为肖鹏怔住了，回过神来后，肖鹏没有丝毫犹豫，翻手取出了属于岳美艳的那个力量手环，递到她面前，道：“功法稍候再说，你先打开这个盒子。”

　　岳美艳接过盒子，好奇的道：“这是什么啊？”说着随手揭开了盒盖，肖鹏身形一闪之间，已经退到三丈开外，挥手布下铁围城咒与隔音结界。

　　下一刻，盒子中光明大放，炽白的光芒瞬间笼罩了岳美艳，她的脸上开始出现一道道裂纹，裂纹中有光芒渗出，便似从她体内散发出来的一样。

　　“啊……”

　　岳美艳凄厉的惨叫起来，这股光芒，如同要将她整个人撕裂成碎片，而事实上也的确如此，当她的惨叫声达到最顶点时，戛然而止。

　　因为她的身躯的确已经碎成了一片片，不过那些碎片并未散去，而是以盒子中发出的白光为核心，在原地疾速旋转开来，那些碎片也像拼图游戏一样变幻各自的位置。

　　给人的感觉，就好像岳美艳被分解了，然后躯体重组一样。

　　良久，岳美艳的躯体终于重组完成，重新凝聚起来，那块散发着幽绿光芒的手环也自动卡在了她的手腕上。

　　而此时的岳美艳，已经彻底变了模样，一张白皙水嫩的瓜子脸，娇俏的琼鼻下是一张樱桃小口，眼睛虽然闭着，看不出大小，但从其轮廓来看，当是又大又圆。

　　长长的睫毛自然上翘，一双柳叶般的秀眉，让她看上去秀美万分，原来让人一看就倒胃口的脸，此时已经变得秀色可餐。

　　一身乌鸦似的黑色羽衣，也变成了一件米白色飘逸长裙，肖鹏上前几步，在她自半空跌落下来时，刚好伸出双手接住，转身将她放到床上，随即撤了结界，走出房间。

　　随意的踱着步子往唐三藏跟蝎子精学习刀法的地方走去，见肖鹏过来，蝎子精忙躬身行礼，恭恭敬敬地叫道：“逍遥哥。”

　　肖鹏微笑点头，道：“刀法不错，速度与力量都有了几分火候，不过少了几分变化，我这有一套五虎断门刀刀法，你有没有兴趣学学？”

　　蝎子精闻言大喜，逍遥哥出品，必属精品，这已经是群妖的共识，噗通一声拜倒下去，连连磕头，“多谢逍遥哥，多谢逍遥哥。”

　　“起来吧！别老动不动就跪，咱们不兴这一套。”肖鹏挥手扶起蝎子精，随即对唐三藏笑道：“美艳那边你去看看吧！她现在已经不一样了哦！”

　　唐三藏点点头，将手中的大钢刀递给了肖鹏，转身向他的房间跑去。


第十九章 天使妹妹的光明圣典、做戏、巧克力豆冒充舍利子

　　肖鹏接过钢刀，看向蝎子精，这个蝎子精自然不可能是葫芦娃里那个，青蛇也不是那条蛇精，蝎子精已经完全化为人形，是一个体形比黑风怪稍小一些的黑大汉，看上去比黑风怪还要鲁直。

　　不过蝎子精是真鲁直，至于臭狗熊黑风怪嘛……还有待商榷，毕竟西游原著世界里，黑风怪可以说是所有野生妖怪中，最为知书达理，文采斐然的一个。

　　这从原著里他写给金池长老的那封帖子就能看出一二。

　　“侍生熊罴顿首拜，启上大阐金池老上人丹房：屡承佳惠，感激渊深。夜观回禄之难，有失救护，谅仙机必无他害。生偶得佛衣一件，欲作雅会，谨具花酌，奉扳清赏。至期，千乞仙驾过临一叙。是荷。先二日具。”

　　这个帖子就是黑风怪写给金池长老的，看看这文采，看看这措辞，仅看一个请帖，就能推测出这黑风怪必然是文采斐然，有礼有节，谦逊雍容，可谓是所有妖怪里最有风度的一个。

　　黑风怪写的帖子文雅出众，住的地方更是别有洞天，非一般妖物的血风腥雨洞府所能比。

　　所以肖鹏对黑风怪其实是充满了疑虑的，虽说这是一个以西游为基的无厘头架空世界，但只要跟原著相关的人或物怎么着都不会有那么大的出入吧！

　　不过那个问题不是现在该琢磨的，反正他已经发下天道誓言，追随自己，也不怕他会搞什么花招，至于他究竟是个什么样的妖怪，有句话叫日久见人心嘛！

　　肖鹏定了定心神，看向一边不敢出声，只是静静等着自己的蝎子精，微微一笑，手中钢刀一摆，道：“看好了，五虎断门刀共六十四式，第一式，白虎跳涧……”

　　……

　　岳美艳缓缓睁开眼睛，第一眼看到的就是唐三藏那带着满满关切的眼睛，心下不由一甜。

　　“你醒啦！有没有哪里不舒服？”

　　听着唐三藏温柔磁性的声音，岳美艳感觉无边的幸福包围着自己，让她入坠梦中，如果这是梦，她永远也不愿醒来。

　　听了唐三藏的话后，她仔细感受了一下自己的身体，首先发现的，就是自己脑子里多了一些记忆，是一些关于战斗与修炼的记忆，随即，她发现自己的身子变得十分轻盈，四肢更加有力。

　　总之，她现在感觉前所未有的好，“这是怎么回事？大鹏哥对我做了什么？唐唐，我有什么变化吗？”

　　“呃……你……变漂亮了，非常非常漂亮。”唐三藏嘴角勾起一丝带着迷醉的笑意，这让岳美艳微微一怔，是错觉吗？为什么感觉唐唐嘴角勾起的笑容，那么像大鹏哥？等一下，他刚刚说什么？

　　“蛤？什么……什么变漂亮了。”岳美艳愣愣的看着唐三藏，坐起身来。

　　“就是字面上的意思啊！你自己看吧！”肖鹏的声音从门口传来，两人回头看去，见肖鹏正笑吟吟的走进房间，手一挥，半空中凭空开始结冰。

　　片刻之后，一块厚一寸，宽三尺，高七尺的长方型冰块出现在岳美艳面前，一阵雾气闪过之后，冰面变得光滑无比，宛若水面。

　　然后岳美艳就看到了冰镜中的自己，顿时难以置信的双手捂住了嘴，一双眼睛瞪得溜圆，“这……这是我吗？”

　　肖鹏笑道：“这当然是你，这才是原本的你，之前那副矬样，其实是你自我封印后的一层保护色而已。”

　　“据我推测，你其实是上古遗民，不知道什么原因，上古时期的人们都离开了这个世界，去了另一个空间，而你不知道什么原因留了下来，还封印了自己。”

　　“当然，或许你也不是留下来的，也可能是不知道什么原因，又回到了这个世界，却出了什么意外，导致你自我封印。”

　　在肖鹏开口说话的时候，岳美艳就看向了他，此时只见肖鹏指了指她手腕上的手环，接着道：“那枚手环就是你的力量之源，戴上之后，你就拿回了自己的力量，当然，也恢复了原本的容貌。”

　　说到这，肖鹏突然目光灼灼的看着岳美艳，问道：“那么，你想起什么了吗？你究竟为什么会出现在这个世界？到底是属于什么族群？”

　　岳美艳皱了皱眉头，摇了摇头，道：“我的记忆里只多了一些关于修炼和战斗的东西，并没有其他记忆。”

　　肖鹏闻言失望的摇了摇头，道：“那就算了，反正那都是过去很多年的事了，无论如何，你现在是岳美艳，是老唐的女朋友。”

　　“哈哈，现在我看那帮痞子，谁还敢说你配不上老唐，现在的你，可算是西牛第一美女了。”

　　唐三藏满眼深情的看着岳美艳，笑道：“我从来没觉得美艳配不上我，一个人，外在并不重要，重要的是内心，当然，要是能有一个出众的外表，就更好了，呵呵。”

　　“现在，我反而要担心自己配不上你，你既然拿回了力量源泉，就是说你已经拥有了强悍的战斗力，而我只是个手无缚鸡之力的弱鸡，大鹏，要不你也传我一套修炼法诀吧！”

　　肖鹏闻言耸耸肩，道：“这当然没问题，你的资质悟性都不弱，要是愿意修炼，我相信进境比其他人更快。”

　　“不过你似乎对佛法的领悟力尤其过人一等，我就传你一套佛门功法吧！这套佛门功法叫‘大梵般若’。”

　　“另外，我这还有一粒修佛的散修死后留下的舍利子，蕴含了那名散修全身的修为，你若能将之好好吸收，很快就能达到罗汉境，有了这个基础，你以后要达到菩萨境甚至佛陀境都不是难事。”

　　肖鹏翻手取出一粒拇指大小的白色丹丸，丹丸上散发着阵阵金光，一看就神异无比。

　　好吧！那所谓的舍利子，实际上就是一颗普通的白色巧克力豆而已，要让其散发金光自然也是一些小手段了。

　　这是肖鹏之前在僵约世界买来逗马小虎一双儿女的，芥子空间有一大堆各种零食，只不过没消耗完就回归了，此时正好用上。

　　肖鹏这一番动作自然是做给别人看的，这也算是未雨绸缪，万一以后不得不暴露逍遥罗汉的实力，这也算是有个说法了。

　　待得唐三藏吞下“舍利子”后，肖鹏剑指点在了他眉心，一阵金光闪烁之后，表示传功完成。

　　岳美艳此时对肖鹏的感激之情已经无以复加，他对自己与唐三藏的恩情恐怕一辈子都还不清，以后也只能坚定不移的跟着他，为他效命了。

　　肖鹏哪怕再牛逼，也想不到自己与元神之间的做戏竟然会让岳美艳产生无以为报的心思，这也算意外惊喜了吧！

　　“对了美艳，你的功法是什么样的，要不要我帮你看看有没有可改进的地方？”肖鹏突然饶有兴趣的对岳美艳问道。

　　“哦，我修炼的功法叫《光明圣典》，主要是积累光明圣力的一种功法，感觉好像跟妖怪的修炼之法完全不一样，而且这光明圣典似乎十分完善，应该是经过无数代人的整理研究后形成的功法。”

　　“最重要的是……”岳美艳两手一摊，无奈道：“我也不知道该怎么让你看到这本圣典，文字根本没法描述，其修炼之法全是一种感觉上的东西。”

　　“也就是所谓的只可意会不可言传吧！”肖鹏点点头，道：“既如此，那你就自行修炼吧！我感觉你的力量性质并不比佛家的佛力差，某些方面甚至犹有过之。”

　　尼玛，光明圣典，还真是天使妹妹啊！事情越来越有意思了，正牌岳美艳的族群偏向于科技，而天使妹妹岳美艳的族群则是偏向西幻，这个世界的上古时期到底是怎么样的？

　　这个问题让肖鹏对这个世界越来越感兴趣了。

　　……

　　次日，肖鹏将五大社团老大不在时的负责人叫到自己房间开会，另外还有唐三藏与岳美艳也在场，五大妖王不自禁的时不时瞄一眼岳美艳，全都是一副疑惑不解的表情。

　　肖鹏随口解释了一句，岳美艳以前为了方便行走天下，所以一直是易容的。

　　众人这才恍然，原来如此，就说嘛！唐三藏怎么可能会看上一个长成那样的女妖，这口味可算是突破天际了，原来是易容过的，这样才正常嘛！

　　岳美艳感激的看了肖鹏一眼，心下总算松了口气，自卑感也慢慢离她而去，因为就像肖鹏说的那样，她以前其实也可以算是易容的。

　　但是即便如此，对于唐三藏对自己的感情，依然让她感激无比，因为，他并不知道她的真实面貌是这样的。

　　黑风社团的负责人是一头苍狼精，名叫凌虚子，黑水社团来的是一头鳄鱼精，名唤杨子恶（扬子鳄？），清风社团自然就是白花蛇精白衣秀士了。

　　让肖鹏侧目的是盘丝社团的负责人，名春绣娘，不知道她跟白晶晶的师姐春三十娘是什么关系。

　　最后就是火云社团了，一只先天火灵化形而成的少年，名叫火风，这又让肖鹏差点没笑出来，因为这个名字让他想起了地球上一个唱歌的光头，还有那首“太阳出来我爬山坡，爬到山顶我想唱歌……”

　　“诸位，今日把各位请过来，是有些事要交代你们……”


第二十章 肖鹏的大戏、北俱芦洲法宝出、真正的蝎子王

　　“我需要去北俱芦洲的一座火山内取回一件法宝，那件法宝我已经放置在那祭炼了数百年，近期就要炼成，有了这件法宝，救援孙悟空，甚至是以后向天庭宣战都会增加胜率。”

　　“这次我可能要去大半个月，不过你们放心，我很快就会回来，不会耽搁出发救孙悟空的时间。”

　　“若有什么事自己处理不了的，你们可以找老唐或美艳，他们会出面处理。”

　　随即肖鹏看向唐三藏与岳美艳，道：“老唐，美艳，基地这边就交给你们了，老唐你加紧消化吸收那颗舍利子，好好修炼大梵般若，尽快转化为自己的实力。”

　　唐三藏郑重的点点头，道：“你放心吧！我会努力的，昨天一晚上我感觉就消化了半成舍利子的力量，相信等你回来的时候，我就会拥有不下悟空的实力了。”

　　肖鹏满意的点点头，随意问了一句众妖还有没有什么想说的，见众妖摇头，便挥手散会，随即化为一道流光向北而去。

　　这个世界并非天圆地方的洪荒世界，同样是地球的形态，四大部洲则是将原华夏版图分成了四块，北俱芦洲正好对应了现世地球上华夏东北地区及华北地区那一块。

　　而华夏火山群最多最为集中的地方也正是在东北，共有34个火山群，计640余座火山，并有大面积的熔岩被。

　　主要分布在长白山地区、大兴安岭和东北平原及松辽分水岭三个地区，具有活动范围广、强度高、喷发期数多、分布密度大等特点。

　　是以肖鹏既然以炼制火系法宝为借口，自然便选择了北俱芦洲。

　　一路北行，很快就到了北俱芦洲地界，肖鹏发现北俱芦洲的确如很多神话传说中记载的一样，十分荒凉贫瘠，且妖氛甚浓，一路行来，到处都是互相厮杀的妖怪。

　　肖鹏自然没兴趣去搀和那些妖怪的厮杀，只是全力展开神识，很快就找到了一片火山群中一座火灵之气最为浓郁的活火山，毫不犹豫的径直往火山口钻了进去。

　　这一钻进去，连续半个月都没有出来，让遥遥跟着肖鹏的王灵官暗暗皱眉，这家伙是在干什么？莫非是炼制什么法宝？

　　王灵官自从在玉帝那接到监视肖鹏的任务后，就一直远远关注着他，不过她也不敢靠得太近，她可是知道肖鹏实力的。

　　因此对于肖鹏与妖怪们打算造反的情况并不知情，不过她也没找到什么可以卖肖鹏人情的机会，若是知道他去火山中干什么，或许能想办法卖他个人情呢！

　　可惜以她的法力修为，还不敢以肉身进入无尽地火之中，只能在外面干等着了。

　　直到从肖鹏进去起近一个月后，王灵官突然发现附近的火灵之气浓郁起来，且十分躁动，心下一动，望向肖鹏之前进入的那座火山，见火山口开始冒出滚滚浓烟，一副即将喷发的态势。

　　然而事情并没有那么简单，顷刻之后，那座火山剧烈的晃动起来，无尽的岩浆从火山口不断冒出，几乎映红了半边天。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣般的轰隆声不住响起，与一般的火山喷发不同，这座火山竟然连外层都开始燃烧，从山头到山脚整个燃烧了起来，随即那火焰开始往外蔓延。

　　这里是一片火山群，其他原本沉寂的火山被那火焰影响，也纷纷燃烧被点燃，随即同样冒出黑烟，火光大盛，便连天空的云层都几乎要燃烧起来。

　　一时间，方圆百里内宛若末世，王灵官骇然变色，暴退了数百里，这才心惊胆颤的看着那片景象，究竟是什么法宝出世，竟有这么大的威势。

　　好在这方圆数百里内都没有什么生灵，否则这一下就要死伤惨重了。

　　似乎是终于积蓄够了力量，三十几座火山同时喷发，那冲天而起的岩浆竟然喷起数十丈高。

　　“轰隆……”

　　等到那些岩浆全部落地之后，又是一声惊天动地的爆响，一道蓝中带白的流光自最大那座火山中冲天而起，随即一道人影也飞射了出来，那道流光在空中盘旋几周，便即回到了那道人影的手臂上。

　　“哈哈哈哈……六百多年了，终于炼成了，大树精，我看你这次怎么死。”

　　听着肖鹏远远传来的声音，王灵官更是惊诧莫名，这件法宝已经放置在那火山中炼制了六百多年？究竟是什么法宝？又该有怎样的威力。

　　王灵官只觉得，光是想想就让人胆寒，听说金箍棒当年也仅用数年时间就炼制完成，这件法宝却用了六百多年，这……

　　肖鹏收回南明离火剑，眼角的余光向王灵官的方向瞄了瞄，嘴角勾起一抹奸诈的笑意，随即身化流光，往西牛贺州方向飞射而去。

　　王灵官愕然的看着肖鹏化身的流光，那速度，可比以前至少快了数倍啊！

　　……

　　西牛社团临时基地。

　　一个月时间很快就过去，五大妖王纷纷出关，带齐兵器法宝赶到了临时基地汇合，且安排好各自社团的小弟，只待明日一早，就会来此集合，大家一起出发前往莎车城救孙悟空。

　　然而到了临时基地后，才发现肖鹏竟然不在基地，一打听，才知道他去北俱芦洲取大杀器法宝去了。

　　对于这种情况，众妖王也是喜闻乐见的，肖鹏底牌越多，把握就越大。

　　他们对唐三藏与岳美艳的变化自然也是惊愕了半晌，直到唐三藏稍作解释后，众人才恍然。

　　当下众人兴致勃勃的要跟唐三藏切磋切磋，看看他这一个月吸收的舍利子佛力有多强。

　　唐三藏也不怯场，迈步走到场中，迎上来的则是暴龙，他使的是一根竹节钢鞭，腰间还挂着一柄微型方天画戟，也不知道是做何用途。

　　不过应该不是用来捅人的，那么短小的一支戟，若是用来捅人干嘛不直接揣把匕首呢？

　　唐三藏打眼扫去，见妖王们身上或多或少的都带着一些微型兵器，心中一动，这些莫不就是他们的法宝？

　　唐三藏越看越像，要知道，并不是每一个人都能将法宝炼入体内，与自己人器合一的，许多法宝，都只能随身带着，比如金箍棒，肖鹏根本无法将之收入识海，只能放在芥子空间了。

　　“唐Sir，你用什么兵器啊？还是你觉得空着手就能打赢我？”暴龙将竹节钢鞭抗在肩上，偏着头，抖着腿，一副漫不经心的德性。

　　在他看来，自己的本事都是自己一步一步苦修得来，无论根基还是实战经验都比唐三藏这个半路出家，修行不过月余的人强了不止一筹。

　　所以虽然尊敬他的身份，在实力上却根本没把他放在眼里。

　　唐三藏当然能空手就打败他，不过那也显得太假，才一个月的修炼就能打败修炼了数百年的妖王，这不摆明了告诉人家，这里面有问题吗？

　　当下苦笑一声，道：“不是我不用兵器，而是我刚刚开始修炼，根本还没来得及炼制兵器啊！”

　　转头四顾，红孩儿的火云刀已经变成迷你型别在腰间，手中却是换成了一杆火尖枪。

　　青蛇空着手，但唐三藏知道，她腰间那条除了与衣服同色的腰带外，另一条白色腰带，实际上是一柄软剑，她的发簪、耳环、以及腰带上那柄迷你型小斧头都是法宝。

　　黑风怪可以说是群妖之中最穷的一个，除了一杆黑缨枪外什么都没有，不过也可以通过这一点看出，这臭狗熊的武艺绝对不凡。

　　最后就是蜘蛛王了，这家伙的兵器倒是最狂野的，竟然是一柄狼牙棒，无语的看了看众人的兵器，叹了口气，最后只得对蝎子精招了招手，“蝎子王，把你刀借我使使。”

　　“哦！”蝎子精屁颠屁颠的把刀递到了唐三藏面前，认真的道：“唐Sir，咱们私底下随便怎么开玩笑都没事，不过在公众场合你还是不要叫我蝎子王了。”

　　“我算什么蝎子王啊？真正的蝎子王在西梁女国琵琶洞呢！那才是蝎子里的真正王者，是我祖奶奶一辈的，据说当年连如来佛祖都在她手上吃了亏，你叫我蝎子王，要是传到她耳中，我就死定了。”

　　“哦？好吧！我知道了。”唐三藏心下一动，西梁女国琵琶洞？这个他倒是有印象，西游世界中，以一敌二，在孙悟空猪八戒联手的情况下，单凭武艺就能打个平手。

　　后来使出绝技“倒马毒桩”，反而打败了孙悟空与猪八戒，换言之，这是一个硬实力比孙悟空还强的野生妖怪。

　　西游原剧中这个女蝎子精貌美如花，修行了不知多少年，武艺高强，使一柄三股钢叉，鼻中喷火，口中吐烟，神通广大，法力无边。

　　她早年在雷音寺听佛讲经，因为没有双手合十，令如来十分不喜，随手推了她一把，她就转过倒马毒桩扎了如来佛祖一下，如来疼痛难禁，让金刚拿她。

　　谁知竟拿她不住，让其逃脱，等风头过去后，她就在西梁女国附近开辟了琵琶洞，潜心修炼，也因为这事，蝎子精被人称为如来佛祖的克星。


第二十一章 许仙能日蛇、宁采臣能日鬼、你日一下蝎子怎么啦？

　　唐僧师徒路经女儿国时，蝎子精用旋风卷走唐僧，百般诱惑，欲成夫妻美事，又屡屡打败孙悟空师兄弟，可惜万物相生相克，最终还是死在了原形为雄鸡的昴日星官手上。

　　不过她也算是西游路上为数不多的几个不算邪恶的妖怪了，肖鹏其实也对这个女妖十分钦佩，她不畏强权，不欺弱小，在灵山听经，佛法无边的如来推她在先，她敢于奋起反击。

　　而当手无缚鸡之力的唐僧对她誓死不从时，她却只是将他捆了，并不伤其一指。

　　她也是西游世界少有的几个不贪图唐僧肉，却看上他帅气外形的女妖之一，况且她跟如来有仇，本事也不小，称之为西游第一女妖也不为过，倒是一个不错的助力，值得拉拢。

　　既然面对吃了能长生不老的唐僧肉，她都只是想睡他，并不想吃他，证明她是一个渴望爱情，喜欢帅哥的女妖，那……以本体的姿色……

　　唐三藏心念一动，肖鹏自然立即就能知道，不由有些哭笑不得，没想到自己的元神竟然会冒出美男计这种虽然靠谱，却得牺牲自己美色的计谋。

　　这算什么？自己坑自己？况且还不知道这个世界的蝎子精是不是那种性格呢！

　　肖鹏与元神之间对话，其实就跟一个人在纠结一件事的时候，脑子里有两个声音对话那种感觉，小学生写作文通常用“就像脑子里有两个小人在打架”来形容。

　　肖鹏觉得凭自己的实力足以应付这个世界，逍遥罗汉却觉得他们并不了解如来的实力，还是得团结一切力量，多一分力量多一分把握。

　　最后连逍遥子也凑了进来，逍遥子则是认为，肖鹏不是最喜欢拯救剧情世界的女角色吗？蝎子精这么渴望结婚，这证明她非常孤独，自己就忍心让她继续这样千百年孤独下去？

　　肖鹏还是无法下定决心，因为一路走来，他的女人全都是正常人类，最不正常的就是这个世界的天使妹妹了，突然又让他去泡妖怪，这实在有些难以接受。

　　最后是逍遥子一句话让肖鹏下定了决心，人家许仙能日蛇，宁采臣能日鬼，你日一下蝎子怎么啦？况且人家是已经化形的妖怪，严格意义上来说已经算是人了。

　　好吧！很好很强大，很黄很暴力，肖鹏最终还是被自己给说服了，没错，不是被逍遥子说服，而是自己说服了自己，这种感觉，嗯……非常奇妙。

　　肖鹏也不是婆婆妈妈的人，既然决定了，便直接掉转方向，往南而去，西梁女国虽然同在西牛贺州，但却是比较靠近南瞻部洲。

　　飞行片刻，到得一国，肖鹏下去打听，却是车迟国，他一不留神飞过了，肖鹏心中一动，询问那本地居民，车迟国内可有国师，最后得到的结果是并无国师。

　　肖鹏这才反应过来，这里是西游的架空世界，并非真正的西游，许多妖怪都是不存在的，比如金角银角，黄袍怪等等有天庭背景的妖怪，那都是不存在的。

　　金角银角，他们是太上老君的两个童子，这个世界根本就没有老君，又哪来的金角银角？同理，这个世界也不存在什么二十八星宿，奎木狼化身的黄袍怪自然也不存在。

　　这个世界估计也只能找到野生妖怪，而属于灵山势力妖怪，因为唐三藏还没被拉上灵山的战车，也就不存在什么八十一难，要么这个世界根本就没有，要么就是还没派出来。

　　那么虎鹿羊三妖也不知道是根本就不存在，还是还没来车迟国当国师。

　　不过如此一来，反倒没那么复杂，要攻略这个世界倒是简单多了，团结起一切野生妖怪，向天庭宣战就行，不必去考虑妖怪们的背景。

　　思忖间便到了西梁女国，放开神识看去，果然一个男人都没有，全是女人，为了避免麻烦，肖鹏也不下去，将神识展开最大，开始在西梁女国周围搜寻开来。

　　蝎子精居住的毒敌山琵琶洞距离西梁女国并不远，是以肖鹏瞬间就找到了地方，就在西梁女国东南面六十多里处。

　　转眼间肖鹏已落到一处洞府门前，石门上方有一条凸出的青石条，上书“琵琶洞”三个字。

　　肖鹏清了清嗓，对着洞府朗声道：“西牛社团扛把子肖鹏，前来拜访此间主人，还望主人家赐见。”

　　等得片刻，石门滑开，却不见有人出来，只听得一个清脆中带着干脆利落作风的声音传了出来，“我只听说过西牛五大社团，那‘五大’二字什么时候取消掉了？”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“一个月前，五大社团决定合并，大家共同进退，先横扫四大洲，一统妖界，再向神佛宣战，先诛天庭，后灭灵山。”

　　“我等听闻小姐神通广大，法力无边，且与灵山如来有怨，特来邀请，共襄盛举。”

　　“哈哈哈哈……先诛天庭，后灭灵山，好大的口气，你们凭什么？”山洞内传来一阵万分不屑的笑声。

　　肖鹏脸色一整，道：“就凭我敢直面如来，与他单对单，并有把握不落下风。”

　　“你？你又是什么来历？老娘与如来有怨之事，除了如来自己与灵山的四大金刚、五大明王、八大菩萨与五百罗汉知道外，谁都不知道。”

　　“他们也不可能自己把自己的糗事说出去，那么，你又是怎么知道的？哼哼，想骗老娘，当老娘白痴吗？说吧！你是老娘上面所说灵山众中的哪一个？”

　　蝎子精的声音中带上了浓浓的怒意，这让肖鹏白眼直翻，不由有些无奈道：“当真没人知道吗？原本是我跟五大社团中，清风社团青蛇手下的一只蝎子精开玩笑，叫他蝎子王。”

　　“然后他就告诉我，真正的蝎子王在毒敌山琵琶洞，让我不要乱叫，因为你是他祖奶奶辈的。”

　　“我一听这话，当然要打听个清清楚楚明明白白啦！然后他就跟我说了你当初螫伤如来的事，我见他说得信誓旦旦，便想着，既然你这么厉害，那肯定是我们造反大业一个强大的助力，所以我就来了。”

　　肖鹏此时对攻略蝎子精的心思倒是淡了几分，这女汉子的性格，一口一个老娘，肖鹏表示敬谢不敏，他喜欢的，终究还是小鸟依人的女人。

　　蝎子精听了肖鹏的话沉默下来，她也想起，这些事她曾跟族群里的后辈提起过，如此说来，对方的话或许不假，“既如此，那你为什么大白天的来找我？不知道我们最讨厌太阳吗？”

　　“呃……”肖鹏愕然的抬头看了看高悬在天上的大太阳，失笑的拍了拍额头，苦笑道：“没注意，这个一时半会儿真没想起。”

　　“我们社团的基地在一片山谷中，终日阴凉，阳光也见不到多少，是以忽略了这一点，抱歉抱歉。”

　　“要不我现在就做法，招来乌云，遮住阳光？还请小姐现身一见，咱们面谈，这样隔着山壁说话，也不是个事儿啊！”

　　说完手一挥，一个呼风唤雨的小法术，将周围空气中的水气全部招来，形成乌云，挡住了太阳，令整个毒敌山都处于阴影之中。

　　蝎子这种节肢动物，昼伏夜出，喜欢黑夜，躲避阳光，只有在日落黄昏后，蝎子才会外出捕食和活动，如果把一只活蝎子放在阳光下时间过长，蝎子就会被晒得八条腿瘫软无力，继而死掉，所以太阳是蝎子永远的软肋。

　　这也是为什么原剧中，强悍若斯的蝎子精会被昴日星官化作的大公鸡叫两声就叫死的原因。

　　昴日星官是纯阳之体，神职是司晨啼晓，有句古话叫做：雄鸡一叫天下白，二声啼鸣红日升。

　　昴日星官刚好打鸣二次，第一声啼鸣代表天亮，把蝎子精打回原形，第二声啼鸣则代表日出，蝎子精顿时浑身酥软，死在坡前。

　　西游世界每逢发挥属性相克的情节都是由二十八星宿来表现，二十八星宿是那二十八种动物的代表，可以把属性相克发挥到极致。

　　正因如此，蝎子精被昴日星官克、多目怪被昴日星官眼睛里炼的针克、犀牛精被井木犴星克，若非星宿，则无法克制。

　　比如多目怪，毗蓝婆也是鸡，但她本身克不了多目怪，她需要借着昴日星官眼睛里炼的针才能克制多目怪，这也间接表明了只有昴日星官才能克制多目怪，蝎子精当然也是同理。

　　由此看来，只有身为二十八星宿之一的昴日鸡才能对五毒系妖魔发挥属性相克的功效，所以昴日星官能克制蝎子精。

　　可是这个世界根本就没有二十八星宿，自然也没有昴日星官，不过这并不代表蝎子精就没人能治。

　　要弄死她也简单，以束缚类法宝或法术制住她，把她丢到离太阳最近的地方去，晒上几天几夜，她照样得翘辫子。

　　蝎子精或许是见洞口晒进来的阳光确实消失了，这才试探着往洞口走了几步，探出头往洞外看去，先是看了看天上，见天空果然被阴云遮挡，目光这才下移。

　　而这一下移，眼睛顿时就直了，倒吸口凉气，心跳不可抑止的砰砰砰加快了跳动，脑子里只剩下两个字，“好帅……”

　　总之，她的表现虽然还够不上花痴的称号，却也相去不远了。


第二十二章 当之无愧的天下第一女妖、谢紫琴

　　见蝎子精终于现身，肖鹏稽首道：“见过小姐。”

　　见礼之后，这才看向蝎子精，心下不由暗赞，果然不愧是蝎子精，原著中说她锦绣娇容，金珠美貌，软玉温香，肌香肤腻，春葱十指纤纤，美若西施还袅娜。

　　还真是一点都没有夸张，一身天蓝色低胸露背丝裙，将她那白皙滑腻的肌肤映衬得更加娇嫩，一张巴掌大的俏脸上，精致的五官以完美的比例分布开来。

　　满头青丝在头顶理成云鬓，配上她那张惑人心魄的俏脸，令她看上去端庄之中透露着一股说不出来的妖媚之感。

　　蓝色丝裙有些轻薄，使她的肌肤若隐若现，煞是诱人，凤眸潋滟，可夺魂摄魄，荡人心神，唇若点樱，引人无限遐想。

　　“先生你……就是西牛社团的扛把子？”

　　肖鹏愕然发现，蝎子精的声音跟刚才全然不同，变得声若黄莺，酥麻入骨，眼波流转，勾魂夺魄。

　　说话方式更有了翻天覆地的改变，完全让人想象不出，刚才一口一个老娘的女汉子，会是面前这个娇滴滴的大美人。

　　这让肖鹏心下情不自禁的暗暗吐槽，“大姐，拜托你有点节操好吧！”

　　“正是，目前除盘丝社团与火云社团只是奉我为西牛社团扛把子外，其他三大社团老大已经发下天道誓言，效忠于我。”肖鹏傲然又不失风度的道。

　　蝎子精走到肖鹏面前，微微仰头看向肖鹏，而这个角度，无论男人看女人，还是女人看男人，都是一个完美的角度。

　　在肖鹏眼中，蝎子精更加美艳，而在蝎子精眼中，肖鹏在帅气中更多了几分男人味。

　　眼中闪过一丝迷醉之意，不过蝎子精毕竟不是无脑花痴，绕着肖鹏缓缓踱步，口中依然发出娇媚入骨的声音，“肖老大说自己有单挑如来的实力，这话有什么根据吗？还是说你跟如来对上过？”

　　肖鹏闻言一怔，不过他丝毫不觉尴尬，胸有成竹的道：“这个嘛……倒是没有，不过很多事其实是能推算出来的，最关键的是，我手中握有大杀器。”

　　“我看不如这样，我朋友孙悟空在莎车城被一只大树精抓了，我们明天就要出发去救他，到时候你跟我们一起去，我也不要你出手，只需你现场感受一下我的实力，如何？”

　　“你是跟如来接触过的，对他的实力应该有那么些感受，我相信，你会有一个自己的判断。”

　　这次蝎子精几乎没有多做考虑，便痛快的道：“好，我跟你去，不过……我有一个条件。”

　　肖鹏点点头，道：“小姐请说。”

　　“我要你……做我男朋友。”蝎子精将食指放入口中，一双如丝媚眼娇娇怯怯的看着肖鹏。

　　“呃……”肖鹏一脸的懵逼状，这自然是做给蝎子精看的，心下却是无奈叹息，就知道会这样，好在哥已经做好了心理准备。

　　“小姐，我觉得，感情这种事，当顺其自然，我们才初次见面，就确定关系，这也太过草率了，我连小姐的名字都还不知道呢！”

　　“况且小姐对我一无所知，我性格如何，有什么缺点，你全然不知晓，日后很容易闹矛盾的，不如我们先试着相处一些时日，互相之间有了了解，再考虑交往的事，你看如何？”

　　蝎子精偏着头看着肖鹏，见他说得诚恳，且并无反感之意，相反，对自己应该是有一定好感的，便即点点头，道：“好吧！你说的也有理，稍待我片刻，我取了兵器便跟你走，另外，我叫谢紫琴。”

　　说完转身返回了洞府，肖鹏松了口气，脸上露出一个如释重负的表情，总算搞定这女人了。

　　蝎子精取了她的三股钢叉，出得洞来，肖鹏手一挥，腾起一片仙云，同时还制造了一片乌云，如同华盖一般罩在头顶，为蝎子精遮阳，随即十分绅士的伸手延请。

　　蝎子精满带笑意的点点头，显然对肖鹏的体贴十分满意，站上仙云，自然而然的靠到肖鹏身边，肖鹏也不以为意，驾驭仙云升了上去。

　　天上，肖鹏随口与蝎子精闲聊着，“紫琴，你当真就这么跟我去了，就不怕我是如来派来勾引你的？把你诓出来，找机会害你？”

　　蝎子精略微有些迷醉的看了一眼肖鹏的侧脸，幽幽道：“若是如来肯派个像你这样的男子来勾引我，就算死也值了。”

　　肖鹏目光微微闪烁，这女人，还真是一语成谶，原著中如来可不就是派了唐僧这个美男子来勾引她，最后找机会害死了她吗？

　　“别说什么死不死的，等我们的目标达成，你想死都死不了了，大家一起成仙作祖，长生不老。”肖鹏手一挥，坚定的道。

　　看着肖鹏那副睥睨天下的神态，蝎子精眼中的迷醉更甚几分。

　　……

　　“唰唰……”

　　“当……”

　　“好好……打得好，唐Sir砍他……”

　　“唐唐加油，砍翻他……”

　　“啊……唐Sir好帅……”

　　基地之中，唐三藏与暴龙的切磋打得热火朝天，围观群妖与岳美艳更是已经被燃爆了，现场充斥着尖叫声，欢呼声，加油声……

　　岳美艳虽然外形改变，但她的性格可一点都没变，不过这样的岳美艳才可爱嘛！

　　唐三藏一套五虎断门刀，耍得刚劲有力，勇猛矫健，钢刀上包裹着一层厚厚的金色刀芒，刀式大开大合，或撩或砍，或劈或崩，打得暴龙只有招架之功，没有还手之力。

　　暴龙的竹节钢鞭上则是缠绕着道道雷光，每次与唐三藏的砍刀相接，都会电芒乱窜，火花四射。

　　可惜他的鞭法太过粗糙，修为又做不到压制唐三藏，最后只能沦为被吊打的对象了。

　　肖鹏传给他们的法诀里同样是有招式的，只不过那些招式都是对修为的应用之法，并没有这种近身武斗的具体招式。

　　所以他们近战时都是凭自身的战斗经验与战斗本能在战斗，最多再附加上一些修为的特效，至于说招式方面，则是最普通的横扫竖砸，下劈上撩等基本动作。

　　“停，停，我认输，认输还不行吗？”暴龙艰难的一边抵挡唐三藏的攻势，一边连声叫道。

　　唐三藏见此，一刀将暴龙逼退，随即收势而立，钢刀斜斜指地，笑道：“暴龙哥，承让了。”

　　“让让让，让个屁啊！老实交代，这刀法什么名堂？哪学的？”暴龙抹了把额头的汗珠，没好气的道。

　　唐三藏摊摊手，随口道：“五虎断门刀，大鹏教的啊！老蝎也学了。”

　　“啥？黑蝎过来。”暴龙眼一瞪，这么厉害的刀法连一个小弟都学会了，那岂不是表示以后连小弟都能打得过我吗？

　　“呵呵，暴龙哥有何吩咐？”黑蝎精呵呵笑着跑上前问道。（为了与蝎子精区分，以后这家伙就叫黑蝎了）

　　暴龙拉过黑蝎，清了清嗓，低声问道：“那什么五虎断门刀，你学会几成了？”

　　“呃……两成不到，五虎断门刀共六十四式，我连十式都还没练熟呢！跟唐Sir是没法比的。”黑蝎摸了摸后脑勺，讪讪道。

　　暴龙这才满意的放开他，以正常的音量道：“那算了，嘿，大鹏哥那有这么多法诀，肯定也有很多厉害的武技，等他回来，一定要跟他好好说道说道。”

　　本来群妖一直是叫肖鹏逍遥哥的，不过之后受岳美艳与唐三藏影响，都改口叫大鹏哥了，这样听着亲切一点。

　　“呵呵，你想找我说什么？”

　　暴龙话音刚落，头顶就传来了肖鹏的朗笑声，众人齐齐抬头，却见肖鹏架着仙云缓缓降落，让群妖瞪大双眼的是，肖鹏出去这一趟，竟然还带了一美女回来。

　　黑蝎看到那美女，却是不可思议的擦了擦眼睛，确定是她后，顿时激动起来。

　　“大鹏哥。”

　　群妖齐齐恭敬的与肖鹏打招呼，五大妖王与唐三藏岳美艳纷纷围了上来。

　　“大鹏哥，这位美女就是嫂子吗？嫂子真漂亮，呵呵。”暴龙口无遮拦的道。

　　然而他的口无遮拦不但没有惹人厌恶，反而让蝎子精非常高兴，这小子，会说话，有前途，莫非我们俩真的很般配？站在一起一眼看上去就像是情侣？

　　“咳咳……”肖鹏尴尬的清咳一声，瞪了暴龙一眼，随即对群妖笑道：“给大家介绍一下，这位是我请回来的强援，谢紫琴小姐。”

　　“她的实力可是当之无愧的天下第一女妖，别说是西牛贺州，四大部洲有一个算一个，没一个女妖的道行修为能比的上她，连如来都曾伤在她手中。”

　　“哗！”

　　现场一片哗然，群妖七嘴八舌的议论开来。

　　“不会吧！这么牛……”

　　“是不是真的？如果真是这样，那咱们造反的成功几率又要大上不少哦！”

　　“既然连大鹏哥都这么说，那还有假？”

　　“哇，姐姐长得这么漂亮，实力还这么强，未来王母娘娘的位子简直就是给她准备的嘛！”

　　群妖满脸崇拜的看着蝎子精，特别是那些女妖，青蛇上下打量了一番蝎子精，似乎认出了她的身份。

　　红孩儿略微有些不服气，自己老妈铁扇公主法力高强，又有冰火芭蕉扇这等宝物，都没敢号称天下第一女妖，这个女人，凭什么？

　　不过这话是肖鹏说出来的，他也没敢当面驳斥，虽然他是小孩心性，可这点基本的人情世故他还是明白的。


第二十三章 量身打造武技、正牌岳美艳出世、离开地球的原因

　　蝎子精见肖鹏这么给她面子，心下也是高兴万分，是以她全程笑语晏晏的与妖王们寒暄着。

　　她也发现了群妖之中的黑蝎精，知道是这小子跟肖鹏提起了她，才让肖鹏来找她的，当下对这个族中后辈也是越看越顺眼。

　　打听清楚他是在青蛇手底下混事的，便开口向青蛇讨了个人情，将之调到自己身边侍候，她也是存着提携这个后辈的心思。

　　寒暄之后，又询问一番众人这一个月的修炼成果，一提起这个，暴龙顿时想起了之前的打算，凑上前道：“大鹏哥，你传我们的法诀都是一些对法力的运用，一出手就是大招，消耗的法力通常比较大。”

　　“你看，有没有类似于五虎断门刀那样的近战武技？可以让我们练的？”

　　一听暴龙提起这个，红孩儿立刻忘了什么天下第一女妖的事，腆着脸凑上前道：“对对对，大鹏哥，你看我跟老熊都是使枪的，你那有没有什么好枪法可以教教我们？”

　　肖鹏大手一挥，道：“武技好说，我这有现成的，不过现在是没时间了，等救回孙悟空，我给你们一人量身打造一套武技。”

　　“这事我这段时间在北俱芦洲炼制法宝的空档也琢磨过，暴龙我给你准备的是一套‘游龙鞭法’，老熊的枪法走的是凶猛狂暴的路子，‘霸王枪法’最适合你。”

　　“至于红孩儿，你的火尖枪是火属性，要是配合上‘燎原百击’这套枪法，更是相得益彰。”

　　说到这肖鹏转向青蛇，笑道：“若我没猜错，青蛇你的兵器是软剑吧！呵呵，我既号称逍遥剑仙，剑法也正是我的强项，有空的时候你可将你的剑法舞于我看看，我选一套最适合你的。”

　　“至于蜘蛛王……”肖鹏目光闪了闪，无奈道：“狼牙棒类的武技比较偏门，我没有研究过，不过我从别人那得到过一套‘囚龙棒法’，这门棒法就不好教给你了，要不暴龙会有意见的。”

　　“靠，当然有意见，囚龙？这一听就是针对我龙族创出来的棒法，大鹏哥最好让这套棒法永远不要见天日。”肖鹏话音刚落，暴龙就嚷嚷开了。

　　肖鹏见蜘蛛王满脸黯然，和声安慰道：“不过你也不用太失望，孙悟空是棒法大家，他的一根金箍棒那也是闯出了赫赫威名的，等他回来了，我跟他一起琢磨琢磨，重新创一套适合你的棒法。”

　　蜘蛛王脸色这才恢复一些，抱拳道：“如此，就多谢大鹏哥了。”

　　“自己兄弟，不必客气，好了，大家各自休息去吧！我们明日出发，前往莎车城。”

　　……

　　群妖各自散去，肖鹏带着蝎子精与唐三藏岳美艳往自己的房子而去，当然，现在还多了一个黑蝎。

　　蝎子精饶有兴趣的看着肖鹏，柔声问道：“大鹏，你哪来的那么多法诀武技？难不成你是做强盗发家的？”

　　肖鹏闻言哭笑不得的看了看她，这妖怪的思维方式还真是挺独特的，“当然不是，如果我告诉你，这些法诀武技都是我自创的你信吗？”

　　蝎子精看着肖鹏的眼睛，嘴角微微上翘，道：“我相信，那你看看，我适合习练什么武技？要不你也帮我量身打造一套？”

　　“这个自然没问题，你的三股钢叉用法与枪差不多，但比枪多了几种变化，我琢磨琢磨，给你创造一套叉法。”肖鹏毫不犹豫的点头道。

　　蝎子精的叉法走的是轻灵巧妙的路子，与夺命锁喉枪倒是挺配的，不过三股叉多了盘、抡、转、抢接等用法，肖鹏还得对夺命锁喉枪进行一些改编，这自然难不倒天书功法在身的肖鹏。

　　夜。

　　肖鹏独自漫步在山谷中，思索着还有哪些妖怪值得拉拢，不知不觉便走到了一片树林中。

　　垂头思索的肖鹏被眼前突然冒出的一片白光吸引了目光，抬眼望去，是几棵大树上发出来的光芒。

　　肖鹏见此，心中一动，身形闪动间已经站在了大树上，看着树杈上那颗巨蛋，眼中露出一抹了然。

　　上前揭开巨蛋，看到的果然就是一身白色紧身衣的正牌岳美艳。

　　“你是……美艳公主？”

　　肖鹏一句问话，让原本看着他露出一个绝美笑容的正牌岳美艳神色一愕，下一刻，画风突变……

　　正牌岳美艳手中不知道从哪冒出一柄奇形小刀，并直接架在了肖鹏脖子前，站起身冷冷道：“要钱要命？”

　　肖鹏哭笑不得的看着正牌岳美艳，道：“拜托，你要打劫好歹拿把激光枪出来嘛！这么把破小刀就想打劫我一个神仙？你真逗。”

　　说完随手夺过小刀，就跟掐断一根筷子似的单手将小刀掐成两截，还赞了一句，“哟，不错嘛！这么硬，什么合金的？”

　　说完转身到一边树干上坐了下来。

　　正牌岳美艳懵逼半晌才回过神来，偏着头看着肖鹏，饶有兴趣的道：“听你说话不像是这个世界的土著，你哪来的？”

　　“这你可猜错了，我就是这个世界的土著，只不过活得太久，见的东西太多，所以什么都懂一点。”

　　“后来我把自己封印了，一直在地心沉睡，直到最近才苏醒过来，对了，埃及那几座金字塔发射器是你们留下的吧？我在你身上感受到了跟金字塔能量属性相同的能量。”

　　“说说，你们又是什么年代的人，科技发展到什么程度了，又为什么会离开地球。”肖鹏双手枕在脑后，漫不经心的道。

　　正牌岳美艳跳出巨蛋，走到肖鹏身边坐了下来，不可思议的看着肖鹏，道：“真是难以置信啊！我以为我们就是最古老的人类了，没想到这竟然还有一个活化石级的远古人类。”

　　“我们是在大约一万五千年前的第四次冰河世纪来临前离开的地球，你呢？你又是生存在什么年代？”

　　“我啊！我记得以前有一个文明，称呼我们所在那个年代为寒武纪。”

　　肖鹏不假思索，随口就来，却让正牌岳美艳倒吸一口凉气，失声惊呼道：“寒武纪？那至少是六亿年前了吧！妈呀！那个时候就已经有人类了？”

　　“准确来说是神仙，不是人类，好了，还是说说你们吧！你们又是怎么回事？呃……给我也来一根。”

　　肖鹏转头看向岳美艳，发现她手腕上的手环黑光一闪，一根没有标识的香烟与一个跟地球上芝宝打火机差不多的打火机出现在她手中。

　　听见肖鹏的话，随手把那根香烟递了过去，随后又取出一根，打开打火机，给肖鹏和自己都点上。

　　看肖鹏那熟练的吸烟动作，正牌岳美艳终于确定，这家伙确实是经历过现代文明社会的人。

　　“你这个手环里面，蕴含了空间技术吧？”

　　正牌岳美艳偏偏头，示意他猜对了，吸了两口烟，吐出几个烟圈后，正牌岳美艳这才开口述说道：“说起我们离开地球的原因，就不得不提我们那个时代的两大族群了，人族与天使族。”

　　“其实所谓的天使族一开始也同样是人类，当我们的先人将科技发展到一定水平后，研究方向出现了分歧。”

　　“这个分歧就是，未来科技的进化之路，究竟是追求自身力量的强大，还是依靠外物来获得实力。”

　　“一方认为，外物终究是外物，当失去了外物的力量，自身就会变得十分脆弱。”

　　“而另一方则是认为，能做到自身力量强大的人始终仅仅只是少数人，而且需要的周期太长，依靠外物则是所有人都可以强大起来，且可以迅速形成战斗力。”

　　“就好像你们修仙的，或者这个山谷中的妖怪们一样，要形成强大的战斗力，往往需要成百上千年，而我们制造一把激光武器只需要几天，在你们还没有成长起来的时候，我们只需要一枪就能干掉。”

　　肖鹏听到这，认可的点点头，道：“在某一个阶段来说，的确如此，就好比我曾听过的一句话，‘功夫再高，也怕菜刀’，这就是懂得使用工具，与不懂使用工具的区别。”

　　“在前期，哪怕你的个人实力再强，也经不住一枪，不过一旦修仙者或妖怪成长起来，那么就能做到一对N，一个人就能屠你们一大片。”

　　肖鹏觉得，关于正牌岳美艳他们这个族群的分歧，其实和华山派剑宗气宗之争没有丝毫区别。

　　正牌岳美艳听了肖鹏的话，不置可否，接着道：“你所说的或许正确，这是我们用无数鲜血去体会过的，总之我们的先人产生这个分歧后，很长一段时间都不能说服对方。”

　　“但是资源毕竟是有限的，偏向哪一边肯定得有个结论，最后通过高层投票表决，决定资源偏向发展外物这个方向。”

　　“另一波建议发展自身力量的人自然不服，他们一怒之下，卷走了大量资源，到外面另成一国，进行自己的研究。”

　　“对于这些人的离开，我的祖先并没有重视，相反，没有了他们拖后腿，我们的发展更加顺利，科技也日新月异。”

　　“接下来很长一段时间，大概有几百年吧！双方相安无事，各自进行着各自的研究，直到……”


第二十四章 科技文明属于资源掠夺者、修仙才是正途

　　“直到那些离开的人，创造出了天使一族，所谓的天使一族其实是一种利用生物科技与基因技术制造出来的变种人。”

　　“他们肉身强大，且与能量的亲和度非常高，他们可以不使用任何外在器具来操控这些能量。”

　　“只不过，要制造天使本身对人体就有很高的要求，所以并不是所有人都能成为天使，能够成功进化为天使的人，本就万中无一。”

　　正牌岳美艳举起手腕，道：“我们的力量源泉都是这种手环，但是里面蕴含的科技却是截然不同的，天使族可以用一种特殊的方法，将能量吸收到这个手环内，再通过手环传输到自己体内。”

　　“那种特殊的方法用你们的话来说就是修炼，而我们的手环，却是能够自行吸收能量，不过我们没办法将能量导入自身，我们的身体也承受不了这些能量。”

　　“因此这手环可储存的能量是有限的，要使用这些能量，也只能利用手环中设定的程序，算是各有优劣吧！”

　　“本来这也没什么，各干各的就是，可最后冲突还是不可避免的爆发了，因为资源。”

　　肖鹏微微一笑，道：“无论任何世界，资源永远是战争的主题，而这也是依靠科技进化所不可避免的情形。”

　　“发展科技，无论需要何种资源，到最后都有枯竭的时候，因为资源是有限的，当地球的资源耗尽，就向外星系扩张，去掠夺其他星球的资源。”

　　“所以在我看来，你们科技文明，就像蝗虫一样，属于资源掠夺者。”

　　“而这个宇宙中，只有能量是无穷无尽的，我们修仙，吸收宇宙中的能量强化自身，以达到进化的目的，这个宇宙来源于什么？混沌，混沌之气才是真正无穷无尽的资源。”

　　“无论神仙还是妖魔，他们吸收的都是由混沌之气所转化而来的各种天地灵气，我们不会对生存的世界与环境造成任何损伤，当然，战斗破坏不算。”

　　“因为我们就算打碎一座山，那座山所包含的泥土与石块依然存在于地球，把那些石块泥土堆起来，那依然是一座山。”

　　“但是你们呢？从最初期的石油算起，一个星球的石油储量是有限的，你们开采出来，烧掉就没了，要再形成石油不知道又要耗去多少年。”

　　“而我们修仙吸收的灵气，却随时能得到宇宙的补充，永远不会枯竭，就算修仙者之间发生战争，也不会是因为你吸多了能量我就没的吸而发生。”

　　正牌岳美艳怔怔的看着肖鹏，她只觉得，肖鹏说得很有道理，但是又总感觉哪里不对，她却说不上来，不过他的态度倒是挺明确。

　　他的意思是，无论是他们发展外物，还是强化自身，只要是利用科技来达成，都是歧途，只有他们修仙的才是正途。

　　看着正牌岳美艳眼中不断闪烁的目光，肖鹏摆摆手道：“好了，我们暂时先不去讨论科技与修仙的问题，因为这个问题已经有无数人争论过，争不出什么结果，同样是谁也说服不了谁。”

　　“你接着说下去吧！”

　　岳美艳点点头，暂时将脑海中的思绪放在一边，继续道：“因为抢夺资源，天使族与人族终于爆发了战争，而且这一打起来，就一发不可收拾。”

　　“那是一场肉身与机械的碰撞，上万的天使族人，与数以百万计的人族战士展开了大战，我们人族拥有无数战舰，战机，各种激光武器，各种导弹。”

　　“但没想到的是，第一战一败涂地的竟然是人族，因为机械终究需要人来操控，就算是最灵活的战机也比不上天使族人操控自己的身体来得灵活。”

　　“他们的能量弹，拥有轻易打爆人族战机的威力，堪比导弹，且可以源源不绝的发出攻击，而再先进的战机，所能携带的武器都是有限的。”

　　“当弹药耗尽，战机战舰就是一堆会飞的铁壳子而已，燃料耗尽更是连飞都飞不动，只能沦为活靶子，最让人族无奈的是，天使族还能用自身能量制造出类似能量护盾的防护力量。”

　　“我们的战机中一颗能量弹，必爆无疑，而我们的武器攻击到对方，对方却能挡下来，继续反击。”

　　“他们消耗过大，可以回去恢复力量，换另一批生力军来，甚至就在战场上找个隐秘的地方恢复，就像你说的，能量是无穷无尽的，当对方能量回满，又可以生龙活虎的出现在战场上。”

　　“而我们的弹药储备，却是有数的，制造远远跟不上消耗，最后无奈之下，我们的研究机构紧急攻关，制造出了几种大威力杀伤性武器。”

　　“这才暂时遏制住了对方的进攻，呵呵，战争是科技进步的催化剂，这句话果然没错。”

　　“最后我们虽然勉强顶住了天使族的进攻，却也失去了大量资源与矿产。”

　　“要说起来天使族确实有其独到之处，他们在制造天使的过程中虽然需要消耗一定资源，但那只是一次性消耗，只要制造成功后，天使就再也无须消耗什么资源，努力修炼，不断积累能量就可以了。”

　　“后来人类渐渐创造出了更多更强的武器，天使族也不甘示弱，开发出了许多需要很多天使一起施展的大型能量攻击，嗯，你可以把他们的攻击称作……”

　　不待正牌岳美艳说完，肖鹏便接口道：“魔法，是魔法吧？我感受过天使族的力量手环，我们管他们使用的能量叫光明圣力。”

　　“没错，是魔法……等等，你在哪看到过天使族力量手环？”正牌岳美艳点点头，肯定了肖鹏的话，随即反应过来，激动的一跃而起，惊问道：“难道现在地球上还有天使族人？不会吧！”

　　“坐下，坐下，别那么激动，其他事都等你说完再讨论，现在你还是把事情讲完再说吧！”肖鹏对正牌岳美艳招招手，道。

　　正牌岳美艳惊疑不定的看着肖鹏重新坐了下来，定了定神，这才接着道：“这场人族与天使族的战争持续了数百年，打到后来，两方人马几乎忘记了他们因何而战。”

　　“因为双方死在对方手里的族人太多了，到最后两方人马已经不仅仅是资源之争，而是发展成了血仇，一见面就不死不休那种。”

　　“整个地球被打得不像样，以前地球上的大陆板块可不是现在这样的，可是双方都已经打红了眼，他们根本顾不得地球遭到的破坏，直到第三方的出现。”

　　“嗯？”肖鹏诧异的看了看正牌岳美艳，“还有第三方？地球上不就人族与天使族吗？”

　　正牌岳美艳点点头，道：“没错，地球上的确只有人族与天使族，所以我所说的第三方，并不是地球土著，而是来自另一个时空的文明。”

　　“外星人？”肖鹏来了兴趣，没想到这个世界竟然还遭到过外星人入侵。

　　“是外星人，不过不是传统意义上的外星人，他们的外形相貌与我们没有任何区别，唯一有区别的，就是在战斗的时候。”

　　“他们出现的时候，并没有直接介入我们与天使族之间的战争，相反，他们劝我们不要再打下去，并让我们双方派出人跟他们谈谈。”

　　“那次谈话并不是什么秘密，所有大家都知道，原来他们来自一个叫永恒国度的地方。”

　　“他们告诉我们，永恒国度，是一个没有战争，没有眼泪，没有死亡的永恒乐土，他要在我们之中寻找有缘人，加入永恒国度……”

　　“噗……咳咳咳……”肖鹏喷了，叼在嘴里的小半截香烟被他喷了出去，被自己的口水呛得不轻，一张俊脸涨得通红，正牌岳美艳则是莫名其妙的看着他。

　　“咳咳……”咳了好一会儿，肖鹏才平复下来，一副“你不是在扯淡吧”的表情看着正牌岳美艳道：“你先暂停一下，我问几个问题。”

　　“来自永恒国度那些家伙，他们是不是自称盘古族？他们战斗的时候，眼珠是不是会变成红色，嘴角是不是会长出两颗獠牙？”

　　“最后，也是最重要的一个问题，他们的首领是不是叫在劫？”

　　正牌岳美艳再次瞪大眼睛看向肖鹏，嘴巴张合了几次，最后却只是吐出了两个字，“全对。”

　　“还真是他们，卧槽，这还真是……操蛋啊！”肖鹏啼笑皆非的道，他有一种荒诞不经的感觉，虽然他的经历，与他所在的这个世界，本来就够荒诞不经了，可现在，他觉得更荒诞了。

　　“你知道他们是什么人对不对？那些家伙，让我们见识到了什么叫个体的强大，天使族在他们面前，就像小鸡仔一样。”

　　正牌岳美艳叹息一声，虽然已经过去很多年，但一说起盘古族，她眼中依然带着深深的恐惧，“作为一个外来文明，我们从一开始就是抱着不欢迎的态度。”

　　“所以人族与天使族都没有人理会他们的要求，配合他们在这个世界实施一些计划，帮助他们寻找有缘人。”

　　“相反，我们两族竟然因为盘古族的出现，千百年来第一次放下了以往的血仇，首度联合起来，驱逐盘古族。”


第二十五章 唯物主义论与无神论、可这个世界有神有仙有妖怪

　　“那一战，人族出动了数千艘最先进的太空战舰，数十万新型战机，以及三百万装备了最先进能量武器的战士，天使族则是出动了十万天使大军。”

　　“当然，那时候我们的科技自然是比不上现在的，天使族的实力也达不到如今的地步，但那也是一股不容忽视的力量了啊！”

　　“可盘古族……盘古族就只是一艘飞碟，外加一百个盘古族人，竟然将我们的联军，打得十不存一，而对方的飞碟却丝毫无损，盘古族人也只死了三十几个。”

　　“他们飞碟的攻击方式并不是什么多奇异的能量武器，而是一支支箭矢，造型非常古朴的箭矢，但是每一支箭矢，都有微型核弹的威力。”

　　“而盘古族人的速度，根本不是我们的动态视觉能跟得上的，连超脑都捕捉不到，更加无法锁定。”

　　“这一战下来，我们彻底胆寒了，最终不得不在他们第二次要求谈判的时候，选择无条件妥协。”

　　“盘古族人在我们的世界呆了八百多年，他们彻底融入了我们的社会之中，最后连我们都不知道哪些是盘古族人，而他们又是以什么方式寻找有缘人。”

　　“不过盘古族人在这的八百年，我们的世界难得的享受了八百年和平，八百多年后，人族与天使族终于联合创造出一种，威力超过盘古族人飞碟所发射箭矢的武器，我们称之为‘末日炸弹’。”

　　“另外就是我们的粒子束武器技术终于成熟，可以批量生产，激光武器也完成了技术攻关，威力、射程、耗能等问题都得到了解决。”

　　“然而正当我们要找盘古族人一雪前耻，再度向盘古族人宣战的时候，盘古族人与他们的飞碟，却莫名的消失了，他们突兀的出现，又突兀的离开。”

　　“谁也不知道永恒国度在哪里，盘古族人从哪来，又去了哪里，而当初盘古族人停放飞碟的地方，就是你们现在的天庭，天使族的老巢，则是现在的灵山，那里以前叫圣灵山。”

　　“盘古族人走后，我们与天使族也都没心思再打下去，这八百多年的和平，早就让我们忘记了曾经的仇恨，天使族与人族的科技，也终于重新汇总起来，互补之下形成了新的科技。”

　　“虽然我们各自研究的侧重点依然不同，但我们至少做到了资源共享，事实上，此时地球，甚至整个太阳系的资源，都已经近乎枯竭，而我们的科技水平也已经趋于成熟。”

　　“所以我们决定离开这个世界，进入星际大航海时代，去寻找其他适合我们居住的地方，同时也给这个世界留下一线生机。”

　　肖鹏听到这不屑的撇撇嘴，道：“嘁，说得好听，留下一线生机，我说这句话还差不多，你们是去寻找其他能够提供资源给你们的星球吧！”

　　“所以我就说啊！你们这些走科技路线的文明就是一群蝗虫，星际掠夺者，星际殖民者，还有……”

　　“还有星际流浪者是吧！我知道你们这些修仙者瞧不起我们科技文明，可是你们有一句话，叫做大道三千，条条可证混元，谁又能说科技不是这三千大道的其中一条呢？”

　　“嗤……”肖鹏嗤笑一声，傲然道：“我能说，我十分明确的告诉你，科技并不属三千大道中的一条。”

　　“你知道那大道三千的来历吗？混沌未开之前，整个宇宙中就只有盘古大神与三千魔神存在。”

　　“所谓的大道三千便来自于那三千先天混沌魔神，每一个魔神都代表了一条道，反正我是不知道哪位魔神是提着激光炮与人干仗的。”

　　“当聚齐三千条道，便为洪荒之……大道。”

　　肖鹏说着说着声音越来越小，突然感觉脑海中有一道光芒闪过，只不过闪过太快，他暂时没抓住，不过他正在追逐那道光芒，可惜，却被人生生打断了。

　　“切，你们这些修仙者老整些唯心的东西，玄玄乎乎的，一点根据都没有，我们以科技研究出来的结果，这宇宙的最初形态，只是一颗混沌色的豌豆而已。”

　　“只不过这颗豌豆有一天突然就膨胀爆炸了，最终形成了这个宇宙。”

　　肖鹏被打断，终究与那道灵光失之交臂，不过他也不可惜，反正有些事现在不明白，早晚都是会明白的。

　　听了正牌岳美艳的话，肖鹏似笑非笑的看着她，道：“那么请问，你们研没研究出来，那颗豌豆的内部是怎么样的呢？那颗豌豆又是为什么会爆炸的呢？”

　　“这个……”

　　“宇宙爆炸论我也听过，不过那太可笑了，或许科学家们研究出来的宇宙形成过程是正确的，但是他们始终只是知其然不知其所以然。”

　　“我告诉你吧！那颗豌豆就是我们所说的先天混沌世界，有句话叫一沙一世界，连一粒沙子都可以是一个世界，更不要说一颗豌豆了，算了，我不跟你争论这个问题，没意思。”

　　“唯物主义论是建立在无神论基础上的，可这个世界清清楚楚明明白白，是有神仙妖魔存在的，你还要跟我争唯物主义论就没意思了啊！”

　　“你还是听我跟你说说盘古族人的来历吧！嘿，怎么那么不懂事呢？香烟散起啊……要说这个，首先我要跟你讲讲什么叫一劫……”

　　肖鹏在这个无厘头神话世界碰到个科技文明的人，可以让科技与修仙好好碰撞出一些火花，所以他也感觉十分新鲜，兴致一直保持着盎然状态。

　　于是他就将僵约世界那一套理论与关于命运的事拿出来与正牌岳美艳一通神侃，时间不知不觉就过去。

　　……

　　月上中天，妖怪中有不少昼伏夜出的家伙，此时正是活跃的时候，比如苍狼精，再比如……蝎子精。

　　蝎子精谢紫琴离开房间，来到肖鹏的屋子前，本想邀请他一起赏月闲聊，增进感情，却发现肖鹏的房门没关，人也不在屋里。

　　四处找了找，肖鹏没找到，却遇到了相拥坐在一起花前月下的唐三藏与岳美艳。

　　“唐先生，美艳，你们有没有看到大鹏？”

　　唐三藏与岳美艳站起身，闻言对蝎子精笑道：“他好像去了那边小树林，快两个时辰了也不见出来，不知道在干什么，不如我们一起去看看？”

　　“好啊！”

　　……

　　树林中，正牌岳美艳挠挠光洁的额头，道：“照你这么说每一劫世界在命运的摆布下，最终都会提前毁灭，那这个世界呢？也会提前毁灭吗？命运又是以什么方式来灭世呢？”

　　肖鹏两手一摊，道：“这个世界不会提前毁灭了，因为在寒武纪的时候，命运就已经被我干掉，换言之，如今这个世界的命运，会遵循其原来的轨迹发展。”

　　“而这个世界的生灵，命运将由自己掌握，当然，其实很多时候人们并不知道自己的命运是怎样的，所以他们也不会有意识的去改变或创造命运，说到底，人们的命运依然是注定的。”

　　“所谓人的命，天注定，要是没有人告诉你，你的命运是怎样，最终你还是会按照命运的记载走下去。”

　　“正因如此，凡间那些相士，算命先生算到别人的命运，为别人逆天改命，那都是要付出代价的，真以为命运那么好改啊？”

　　正牌岳美艳眼珠一转，道：“那你告诉我这些，让我知道了命运的存在，你会不会付出代价？比如你们说的天谴，天罚什么的。”

　　“嘿嘿，要是别人肯定会，我却不会，因为我早就已经跳出了命运长河，不在三界内，不在五行中，天书上根本就没有我的信息，我的命运，也不是命运能够记载的。”

　　“嗯，怎么形容呢？我对于这个宇宙来说，就是一个不存在的人，是站在宇宙之外看这个宇宙的人。”

　　肖鹏这样说倒也并不为过，因为他自己就是掌控命运的人，自然不被命运所记载。

　　正牌岳美艳却是嬉笑着推了肖鹏一把，笑道：“越说越玄乎，吹牛逼吧你。”

　　“大鹏，她是谁啊？”蝎子精的声音突然响起，有些低沉，很明显有点不悦。

　　“咦？是你啊！”而唐三藏与岳美艳的声音也同时响起，既然这样说，自然不会是对肖鹏讲，因为两人都在那个蛋里面见过正牌岳美艳。

　　两人一起转头看去，肖鹏若无其事的打着招呼，“紫琴，老唐，美艳，你们还没睡啊！”

　　蝎子精没理会肖鹏，只是紧紧盯着正牌岳美艳，而正牌岳美艳却是死死盯着岳美艳……手腕上的手环。

　　“她是……”

　　肖鹏对她点了点头，轻声道：“你没看错，她就是之前那个拿了你胸牌，侵犯了你署名权的丑八怪，也是一个遗留在地球的天使族人，只是不知道为什么，她失忆了。”

　　正牌岳美艳若有所思的点点头，看向岳美艳的目光有些奇异，肖鹏微微一笑，他自然明白是怎么回事。

　　说来也是奇葩，正牌岳美艳竟然在第一次见到岳美艳的时候，被她的眼神吸引，就此爱上了丑八怪岳美艳，难怪她不想嫁人，离家出走，原来她骨子里竟然是个百合。

　　“走吧！下去。”

　　两人跳下树干，肖鹏微笑道：“来，我给大家介绍一下，这位是岳美艳公主。”

　　蝎子精闻言一愕，诡异的看向了唐三藏身边的岳美艳，满脸不解的表情。


第二十六章 科技与修仙的第一次碰撞、肖鹏：我可是懂科技的

　　“不用奇怪，这世上同名同姓的人多了去了。”肖鹏看了看正牌岳美艳，笑道：“为了区分两位，以后我就称呼你美艳公主了。”

　　“这位是谢紫琴小姐，这两位你都见过了，唐三藏与岳美艳小姐。”

　　岳美艳感激的看了肖鹏一眼，他这样说算是给她保留了一份尊严，随即看向正牌岳美艳，笑道：“你好啊美艳公主，你终于出来了。”

　　正牌岳美艳目光复杂的看了看与唐三藏手牵手的岳美艳，不知道怎么想的，上前就抓住了岳美艳的手，将自己手腕上的手环与岳美艳的手环放在一起，自然而然的，她的手从唐三藏手中抽了出来。

　　岳美艳终于注意到正牌岳美艳手腕上的手环，惊讶万分的道：“呀，怎么你也有这个手环？”

　　“是啊！因为我们本来就是同一个地方的人……”两个岳美艳手拉着手慢慢向一边走去，唐三藏愕然无语的看着两女的背影，对肖鹏耸了耸肩，随即远远的跟在了两人身后。

　　原地只剩下肖鹏与蝎子精两人，此时蝎子精的脸色依然有些不太好看，声音有些淡淡的，“你就是跟这个女人在这里呆了两个时辰？”

　　看着醋意满满的蝎子精，肖鹏心下微感讶异，不会吧！这女人难道真的爱上我了？哥的魅力现在变得这么大？

　　其实这也很正常，妖族本就崇拜强者，首先肖鹏的实力够强，各路妖王都愿以他为尊，毫不夸张的说，只要肖鹏愿意，随便招招手就有无数女妖愿意爬上他的床。

　　其次他的长相、气质、风度……甚至是一举一动，都流露出无比浓烈的男子气概，一下子让本就代表“色邪”的蝎子精着迷也不是什么难以理解的事。

　　“你想多了，我只是在跟她聊一些关于修行上的事，更何况……”肖鹏走到蝎子精身边，转头看着两个岳美艳的身影，好笑的轻声道：“那个美艳公主不喜欢男人，她喜欢是美艳，明白了吗？”

　　“蛤？”果然，蝎子精一听这话，顿时醋意全消，满脸愕然的看着肖鹏，随即仔细看了看两人的状况，岳美艳还算正常，可那个美艳公主……真的很有问题啊！

　　你见过两个女人手牵手的时候，一个女生的手老在对方手背摩挲的吗？蝎子精打了个寒噤，轻声道：“怎么会有这么奇怪的女人？”

　　肖鹏嘿嘿一笑，道：“这很正常，男人可以有龙阳之好，女人为什么就不能喜欢女人呢？哈哈，老唐估计有的头疼了。”

　　蝎子精听了肖鹏带着幸灾乐祸语气的话，也忍不住“噗哧”一声笑了出来，“你这家伙太坏了。”

　　“轰隆……”

　　“咔嚓嚓……”

　　便在此时天空突然传来一声异样的雷鸣，整个夜空光明大放，连厚厚的黑云都挡不住的光线透射而出。

　　“什么事啊！”

　　“卧槽，这什么情况？”

　　“难道是我们要造反的消息被天庭知道了，他们派天兵来讨伐了？”

　　“怕个屁啊！有大鹏哥跟五位老大在，来多少天兵都白给。”

　　基地中的群妖纷纷被惊动，全都持枪挎刀奔了出来，而那边的正牌岳美艳却一把拉住岳美艳，将她拽到一棵树后躲了起来，嘴里还喃喃着：“妈蛋，怎么找到这里来了？对了……那颗蛋，唉，大意了。”

　　岳美艳奇怪的看了看天上移动到后面一处平坦盆地上方的光源，轻声问道：“上面是什么人啊？”

　　“我家里人，他们非要逼我嫁给一个我不喜欢的人，什么玩意嘛！要找我自己找，所以我跑出来了。”正牌岳美艳指尖夹着香烟，随口道。

　　岳美艳兴致勃勃地问道：“那你现在找到没有？”

　　正牌岳美艳顿了顿，吸了一口香烟，吐出烟圈后幽幽的道：“有啊！当时我就坐在那个蛋里面，那个人第一次伸头进来看我，当时我就被她那种眼神吸引……”

　　岳美艳越听越不对味，看向正牌岳美艳的眼神变得有些怪怪的，正牌岳美艳嘴角勾起一抹意味深长的笑意，点了点岳美艳的琼鼻，道：“就是被这种眼神吸引的。”

　　岳美艳立刻转回头，不敢再看她，心下怦怦跳个不停，自然不会是被心爱之人表白的那种，心如鹿撞的感觉，而是受惊了。

　　不会吧！这姐们喜欢我？这……这口味比我们家唐唐还重啊！

　　要知道，那时候的岳美艳还是一个丑八怪诶！最重要的是，她们是同性啊！

　　在两个岳美艳交流的当口，天上的光源终于起了变化，厚厚的云层被排开，一座闪烁着各色光芒的巨大钢铁城堡从天而降，悬停在离地百丈的半空，霎时间这个山谷被照得亮如白昼。

　　“咔咔咔……”

　　随着一阵机械运作声响起，钢铁城堡开始变形，数以万计的太空战机从城堡中飞出，看上去便似那座城堡在向外挥洒星光，美轮美奂，煞是好看。

　　随即一艘太空飞船从城堡中飞出，缓缓降落在那片平坦的盆地中，肖鹏带着群妖站在山坡上，静静看着这一幕。

　　还随口对躲在一边树后的正牌岳美艳问道：“这就是你们的战舰吗？怎么修得跟城堡似的，这种造型的战舰不适合用来战斗吧！”

　　正牌岳美艳耸耸肩，道：“这种战舰本来就不是专职战斗的，是一种运输舰。”

　　“哦！”肖鹏恍然点头，随即问道：“你打算怎么处理？是要我干掉他们，还是打发走就行？”

　　“这个……看情况，能打发掉就打发掉吧！不过还是别伤他们了，怎么说都是自己家里人。”

　　“行，听你的。”肖鹏漫不经心的回了一句，看向已经顺利着陆，并打开了舱门的飞船，身穿黑色紧身战斗服，怀抱高能激光枪的远古人类战士排着整齐的方阵，踏着一致的步伐走了出来。

　　“咵咵咵咵……”

　　肖鹏听着这个在现实世界听惯的脚步声，此时却感觉莫名的亲切，军队一个方阵齐步走的时候，发出的就是这种声音。

　　十人一排，二十人一列，共计两百人的人族战士在飞船前站定，身躯挺得笔直，一动不动，竟似丝毫没有把群妖放在眼中。

　　“哼。”

　　看着对方那臭屁的样子，红孩儿冷哼一声，就要上前动手，却被暴龙拦住，“让我来，你找机会给天上那大铁坨子来一家伙，让他们知道，咱们西牛社团可不是吃素的。”

　　红孩儿点点头，暴龙暴喝一声，“你耍我是吗臭小子？”说完纵身一跃，瞬间越过二十丈距离，站在了人族战士队列前。

　　由于肖鹏与正牌岳美艳的对话他也听到了，知道不能伤害这些家伙，是以他将自己的竹节鞭插在了原地，空手上前。

　　“移魂大法的化身术我变……”暴龙再次暴喝一声，身形一晃，整整一排暴龙瞬间出现在原地，随即所有化身都各自运动开来，真身瞬间混合在了化身中间，至少群妖是没几个能分辨出哪个是真身。

　　“我真真假假，我假假真真，怕了吧！”

　　“暴龙小心，他们手中法宝自带照妖镜效果，能分辨出哪个是真身，快躲。”

　　虽然很想看暴龙出糗，但不管怎么说他都是自己的小弟，哪能真看着他被激光枪轰呢！那丢的不还是自己的面子吗？是以肖鹏提醒了一声。

　　暴龙听了肖鹏的话，顿时心下大惊，在人族战士举起手中那黑乎乎的法宝时，立刻重新跃起，退了回去。

　　果然，他刚刚跃起，那黑色管状的法宝中就射出了道道光柱，每一道光柱都射在了刚才自己所在的位置，那块地瞬间被火光与爆炸覆盖，要是自己慢一步，一定会中招，恐怕不死也得脱层皮。

　　回到山丘上的暴龙一阵后怕，先是向肖鹏道了声谢，随即也有些怒了，自己只是想吓唬对方一下，没想到对方竟然动真格的，这让他相当日火。

　　“大鹏哥……”

　　“想做什么尽管做吧！有什么事我负责，玛德，仗着自己科技水平够硬，行事嚣张霸道，今天就好好给他们上一课，让他们知道，在仙妖面前，科技就是特么的渣渣。”肖鹏瞥了正牌岳美艳一眼，语含怒意的道。

　　暴龙狞笑着看向重新恢复立正姿势的人族战士，从腰间摘下了那柄迷你小戟，口中喃喃念叨了几句什么咒语，那柄小戟瞬间化为了丈二长的方天画戟造型。

　　“臭小子们，看我雷电戟……”暴龙再次暴喝一声，又跃了起来，双手持着戟杆，落地之后，将雷电戟往地上一顿，法力源源不断的输入戟杆，“喝啊……”

　　“滋滋滋……”

　　雷电戟的戟尖上雷光大盛，短短几息时间便凝聚了一颗直径超过一米的雷球。

　　“噼啪……”

　　下一刻，在暴龙的催动下雷光化为道道儿臂粗细的闪电向人族战士们扫了过去。

　　“嘎？不会吧！”

　　让暴龙傻眼的是，人族战士站那动都没动一下，似乎那些雷电对他们根本没有丝毫影响。

　　躲在树后偷瞄的正牌岳美艳得意洋洋的看着肖鹏，道：“不好意思，你们的仙家手段好像没用诶！”

　　肖鹏不屑的撇嘴道：“嘁，不过是因为他们的战斗服属于绝缘体材质罢了，要是破了他们的战斗服呢？”

　　说完手一挥，月金轮已飞射而出。


第二十七章 你这到底是帮我还是坑我、命运要掌握在自己手中

　　叙述起来慢，实际上从暴龙祭出雷电戟，到发动闪电攻击，不过短短几息时间而已，人族战士身上穿的战斗服是绝缘体，雷电对他们根本造不成伤害。

　　随即第一排人族战士再次举起了手中的激光枪，然而，这次不等他们扣下扳机，众人只觉一道金光划过，他们的战斗服顿时被撕裂几道口子。

　　下一刻，便是无尽的酥麻感传来，月金轮在人族战士的队列中走了几个来回，壮观的一幕出现了，整整两百名抱着激光枪的人族战士，在飞船前跳起了舞。

　　只不过那舞姿实在不怎么优美，每个人都是浑身乱颤，抖若筛糠。

　　“暴龙，差不多就行了，别真把人电死了。”肖鹏提醒了一句。

　　“哦！嘿，臭小子们，这次电疗爽吧！”暴龙闻言，狞笑一声，顺手收回法力，两百人族战士纷纷躺了下去，倒在地上依然在不住抽搐。

　　如果揭开他们连体战斗服的面罩，就会发现，大部分人都是口吐白沫，两眼翻白的造型。

　　暴龙心满意足的收回雷电戟，回到肖鹏身边，肖鹏这才朗声道：“远古人族的负责人听着，美艳公主不想见你们，更不会嫁给你们安排的那个人，从哪来回哪去吧！”

　　“再纠缠不休，我就把你们全部留下了，你们这些所谓的科技武器也就能糊弄糊弄外行，一旦被别人知道所谓的科技是怎么回事，你们就只能被人吊打。”

　　“巧的是，我就是个懂科学的人，走吧！你们在如今的地球是玩不转的。”

　　“噗……”正牌岳美艳好玄没一口老血喷出来，没好气的对肖鹏吐槽道：“尼玛，虽然是我叫你打发他们，可你能不能别说得那么直白，那么嚣张，万一惹急了老巴，给你丢一颗末日炸弹下来，你们特么全得玩完。”

　　“还有，你这么说不是摆明了告诉他们我在这吗？你这到底是帮我还是坑我啊？”

　　肖鹏对着她咧嘴一笑，却不理会她，肖鹏自然有自己的打算，要是自己真的打发走了这些人，他上哪再去找这么强力的援军？

　　果然，肖鹏话音一落，三道身影出现在飞船入口，三人与人族战士一样，穿着黑色紧身作战服，不同的是，他们背上多了一件披风，也没有戴面罩，手腕上卡着与两个岳美艳一样的力量手环。

　　在他们身后跟着跑出来一群空手的战士，把被电晕过去的战友们抬回了飞船。

　　三人走出飞船之后，直接看向肖鹏，为首那人冷冷道：“美艳公主在哪？”

　　刚刚威风了一把的暴龙闻言咋咋呼呼的喝道：“嘿，你这家伙是听不懂人话吗？都说美艳公主不想见你们了，还问人家在哪里，你问个屁啊！”

　　首领看都没看暴龙，只是盯着肖鹏冷冷道：“这就是你的回答吗？”

　　肖鹏摊了摊手，道：“当然不是。”

　　“呃……”暴龙愕然看向肖鹏，搞什么搞？大鹏哥这是在打我脸吗？其他妖怪也看向肖鹏，眼神略微有些变化。

　　首领眼中却露出一抹得意之色。

　　肖鹏这才接着开口道：“我是文明人，我的回答自然不会这么粗俗，不过意思就是那么个意思。”

　　“哄！”

　　群妖这才明白过来，大鹏哥是在耍对方，顿时发出一声哄笑，暴龙更是哈哈大笑道：“哈哈哈哈……不好意思啊！咱是没文化的流氓，说话粗俗了点，大鹏哥是有文化的，所以能当流氓头子。”

　　暴龙此话一出口，哄笑声更大了几分。

　　对于暴龙的调侃，肖鹏只是伸手在他后脑上拍了一记，随即一副有恃无恐的模样看向人族首领。

　　首领与他两个副手的脸色阴沉得几乎快滴下水来，点点头，寒声道：“我明白了，希望你不要后悔。”说完就要转身回飞船。

　　“等等。”肖鹏叫住了三人。

　　“还有什么事？”

　　“各位，这里是我的地盘，你们说来就来，说走就走，问过我的意见吗？既然出来了，就不要急着回去嘛！免得美艳公主吐槽我对你们不够热情。”

　　肖鹏说完，目光一变，右手在胸前画了一个圈，浩天镜出现在手中，一道白色光柱在几人刚刚举起手腕，还没来得及操作手环的情况下，已经笼罩在三人身上。

　　三人顿时变成了泥雕木偶，这浩天镜连幽泉这种修行千年的老怪都能定住，就更遑论这些只是比普通人身体强点，全靠科技武器呈威的远古人类了。

　　肖鹏左手一伸，一股吸力凭空出现，三人不可抑止的向肖鹏飞去，而就在此时，原本停在原地的飞船突然飞了起来，打开的底舱同样是一道光柱罩在了三人身上。

　　飞向肖鹏的三人身形在空中一顿，反向飞船飞去。

　　“嘿，用悬浮引力技术怼我的吸星功，就不怕把他们扯成两半吗？”肖鹏转头对正牌岳美艳道。

　　“无所谓啊！我们的基因科技已经完全成熟，哪怕只能抢回他们一滴血一根头发，我们也能用克隆技术把他们再重新复制出来，无论记忆思维还是身体强度都不会有丝毫改变。”

　　“连长生不老都能做到了，这点小事还用说吗？”

　　肖鹏惊诧的道：“原来你们的科技真的发展到这么牛逼的地步了，竟然已经能做到滴血重生，就算是顶级的神仙也只有一些修炼了特殊功法的人能做到，佩服佩服。”

　　见正牌岳美艳又露出了得意洋洋的表情，肖鹏立马毫不留情的打击道：“然而这并没有什么卵用，因为我要杀人，通常都是让对方灰飞烟灭，连一丝渣渣都不留下的。”

　　“算了，又不是真想要他们的命，青蛇，把他们拉过来。”肖鹏随口吩咐道。

　　“是。”青蛇闻言，毫不犹豫的解下了腰间那柄绸带似的软剑，手一抖，软剑便似真的绸带一样开始延长，很快就蔓延到首领三人的身边，缠在了三人腰间。

　　“过来吧你。”青蛇一声娇喝，软剑缩短，迅速将三人拉出了飞船的光柱，收了回来，肖鹏收了吸星功，操控月金轮悬浮在几人头顶，这才收回浩天镜。

　　“你想干什么？真想和我们开战吗？我告诉你，以我们如今的科技，不是这个地球可以承受的，你最好想清楚。”首领丝毫不惧的看着肖鹏，冷冷道。

　　三人到了肖鹏面前，正牌岳美艳就躲在他们身后，肖鹏根本没理会他们的威胁，视线越过三人，看着正牌岳美艳道：“好了，人我带过来了，你就没什么话要说？”

　　三人诧异的回头，却刚好看到正无奈站起来的正牌岳美艳，讪讪的挥手打了个招呼，“嗨，巴将军，刘副官，李副官。”

　　“美艳公主，原来你没事，我还以为你被他们劫持了。”首领巴将军明显松了口气的感觉，虽然声音还是淡淡的，但这是因为性格的原因，却没有了冷意。

　　肖鹏这才明白过来，难怪这个面瘫巴将军从一开始态度就非常不友好，原来把他们当成绑架犯了。

　　“合着你们一出来就冷言冷语，是以为我们劫持了美艳公主？”肖鹏两眼一瞪，看着巴将军道。

　　巴将军略有些尴尬的垂下眼睑，却不说话，他身边的李副官回道：“美艳公主在这个世界根本就没有熟人，加上你们又是一群妖怪，所以……”

　　得，误会澄清，现场气氛顿时缓和下来，巴将军以手环上自带的通讯系统对飞船上下达了几个命令，让做好战斗准备的战机编队解除红色警戒状态，这才返身与肖鹏等人说话。

　　“肖先生，不好意思，因为我们的误会，造成了之前的一些不愉快，好在没有造成更严重的后果，在此对诸位说声抱歉。”

　　肖鹏大度的摆摆手，道：“事情已经过去，就不要再提了，你们也是为了美艳公主的安危嘛！不过我得说你们几句啊！”

　　“你们怎么说也是经历了现代社会文明的高度文明，怎么还会有包办婚姻这种事？难道你们的文明在发展过程中，就没有过婚姻自由，恋爱自由这一说？”

　　正牌岳美艳闻言附和的连连点头，道：“就是，都什么年代了，还玩政治婚姻。”

　　巴将军尴尬的摸了摸鼻子，淡淡道：“这是王的决定，不是我们能够左右的。”

　　“少来，以你们巴家的地位，只要你们愿意帮我说句话，我爸一定会慎重考虑的。”

　　“呃……可这毕竟是你们的家务事，我们……”

　　巴将军话没说完就被岳美艳不耐的摆摆手打断，“这些没营养的话就不用说了，明说吧！我那两个哥哥是什么德性你们也知道，我也知道你们四大家族私底下在暗中谋划，要支持我当王。”

　　“之前老马家找我说过这事，我因为不想破坏家人的感情，就没答应，但是现在我改主意了，既然他们一点都不讲亲情，那我也不用再顾忌什么，你就说你们还愿不愿意支持我吧？”

　　听了正牌岳美艳这话，原本一直面无表情的巴将军与两个副手脸上，竟首次出现了喜色，“美艳公主，你是认真的？”

　　正牌岳美艳的表情也严肃了下来，郑重的点点头，看了看肖鹏，道：“是认真的，因为通过这段时间的经历，让我明白了一个道理，那就是命运……一定要掌握在自己手中。”


第二十八章 忽悠远古人族、修仙法诀换末日炸弹

　　巴将军三人闻言，顿时双脚一并，呈立正姿势，道：“愿为公主效命，我等一定全力支持美艳公主。”

　　正牌岳美艳满意的点点头，肖鹏见状，戏谑的开口笑道：“哟，没看出来，原来你这么受人爱戴，四大家族竟然全都拥护你，你要是不做女王那还真是没天理了。”

　　巴将军闻言，附和的点点头，道：“肖先生有所不知，我们的王共有子女三位，大王子嚣张跋扈，暴虐成性，且志大才疏，二王子性格懦弱，且沉迷酒色，难成大器。”

　　“只有美艳公主一个人，无论学识、修养、手段、心智……都是上上之选，说句大不敬的话，就算是王他自己，也是比不上美艳公主的。”

　　肖鹏与一众妖怪们全都惊异的看着正牌岳美艳，没看出来，这女人的内在竟然这么强悍吗？

　　“嘿嘿，学识、手段、心智这些我不做评价，没见识过，至于修养嘛……”肖鹏看了看依然叼着香烟的岳美艳，耸了耸肩，表示也就那样。

　　正牌岳美艳丝毫不在意肖鹏的态度，自顾自对巴将军问道：“怎么样，时空隧道联系上了吗？”

　　“还没有，不过我相信用不了多久就会联系上的。”

　　肖鹏眼珠一转，道：“对了，你们联系时空隧道还需要点时间，反正闲着也是闲着，不如帮个忙，一起去救孙悟空怎么样？”

　　“救孙悟空吗？”岳美艳若有所思的抬起手，吸了一口香烟，思忖半晌，最终点点头，道：“好，我们帮你打这一仗。”

　　肖鹏欣喜的点点头，群妖也是喜笑颜开，这些人的实力虽然弱不忍视，但是他们的法宝确实厉害，而且用来对付树妖大军正合适，有了他们的加入，救回孙悟空的把握又大了不少。

　　肖鹏眼珠一转，凑到巴将军身边，问道：“对了巴将军，你们这次带了几颗末日炸弹？”

　　“末日炸弹制造不易，我们产量也不高，这次就带了三颗，不过你放心，那什么大树精我们也交过手，要消灭其本体有一颗就够了。”巴将军傲然道。

　　“哦！”肖鹏点点头，接着道：“消灭大树精我自有办法，没必要消耗末日炸弹，所以，这三颗末日炸弹能不能送给我？”

　　“呃……这个……”巴将军一愕，下意识的看向正牌岳美艳。

　　正牌岳美艳见状，诧异地问道：“你要末日炸弹干什么？”

　　“我自有我的用处，这样，我也不白要你们的，我拿东西跟你们换，虽说你们走的是科技路线，但发展科技实在太费资源，你们要闯荡宇宙，需要大量武力。”

　　“不如我用一套修仙法诀跟你们换这三颗末日炸弹，这修仙法诀的价值可绝对不比几颗消耗品的末日炸弹来得差，有了修仙法诀，你们就可以安排人修仙，源源不断的制造出比天使族更加强大的仙人。”

　　“最关键的是，修仙还不费资源，你们更是可以将修仙法诀与自己的科技相结合，创造出更强大的科技，怎么样？考虑一下。”

　　肖鹏用充满诱惑的声音对几人道。

　　不过显然正牌岳美艳是没那么容易被忽悠的，却见她好整以暇的抱着双臂道：“切，你懂科技，我也不是对修仙一无所知。”

　　“修仙法诀也是分品级的，你打算给我们什么级别的法诀，又能做到什么地步，你是不是给我们演示一下？”

　　“这个好办，大鹏出品，必属精品，我这想找部低级法诀都难。”肖鹏点点头，转头四顾，指着两百多丈外的一座大山道：“看到那座山没有，你们要把它夷平需要什么条件。”

　　巴将军看了看，道：“末日炸弹就不用说了，这山再大几倍都没问题，如果用其他武器，粒子能量炮的话，需要两到三炮吧！”

　　肖鹏点点头，纵身跃上了天空，将雷炎剑化为本体，直接施展了神剑御雷真诀。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　“咔咔……”

　　“轰！”

　　正牌岳美艳看着远处那座被肖鹏一道承重柱般的雷霆夷为平地的大山，以及地上留下的那个大坑，彻底傻逼了，嘴角的香烟掉落在地都没发现，巴将军几人则是狂热的看着那道缓缓消散在空气中的雷柱。

　　没想到将雷电压缩凝聚后竟然能做到这种程度，比粒子能量炮强了三倍不止，电磁脉冲武器他们不是没有，但根本达不到这种地步，最大的原因就是无法解决压缩的问题。

　　如果得到肖鹏这门法诀，将之转化为实用的技术，再制造出相关武器，安装在战舰上，这个宇宙中除了肖鹏这样的强者，谁特么能抵挡？

　　到时候咱们纵横宇宙，所向披靡啊！

　　巴将军这是有点想当然了，先不说他们能不能把修仙法诀转化为科技力量，就算他们能做到，也不可能达到肖鹏这个水准，因为材料。

　　他们不知道，神剑御雷真诀最重要的不是压缩的雷电，而是能承受这种雷电的材质，也就是他手中的剑。

　　带器灵，能够自行修炼的雷炎剑级别的材料，不知道他们要去哪里找。

　　另外，肖鹏的修为，已经超越大罗金仙，很可能已经达到玄仙的境界，才有这么强大的威力，而完美版的太极玄清道，最高也只能修炼到真仙之境。

　　当然，肖鹏自然不会好心的跟他们解释清楚。

　　而妖怪们在愣了片刻后，则是疯狂的欢呼起来，以前他们一直只知道肖鹏很强，但是强到什么程度一直没有一个清晰的概念，因为没有人能让他使出全力。

　　而看肖鹏施展完这一击后，脸不红心不跳的模样，显然这依然不是他的底线，有如此强大的一个扛把子，他们何愁大事不成？

　　蝎子精兴奋得满面潮红，没想到他竟然会这么强，就刚才那一击，足以将自己轰得灰飞烟灭，一点抵抗能力都没有。

　　肖鹏落地，云淡风轻的道：“刚才那一击所消耗的法力，不过我的百分之一不到，换言之，我可以发出数百记那样的攻击。”

　　“大鹏，我决定了，跟你交换。”正牌岳美艳闻言立刻郑重的对肖鹏道，这种好事，傻子才不换，末日炸弹再强也是一次性消耗品，这可是能连续使用的超级武器啊！

　　“好啊！那我先把法诀传给你，到时候你可以先试着修炼，至于要不要以文字的形势将之记录下来，就随你便啰！”说完肖鹏一指点在正牌岳美艳眉心。

　　片刻之后，正牌岳美艳睁开双眼，巴将军三人紧张的看着她，“美艳公主，怎么样？”

　　正牌岳美艳对他们点点头，道：“法诀已经接收完毕，名字叫太极玄清道，初步感觉，是真的，他刚才施展的那一招叫神剑御雷真诀，是一种对他们修炼的所谓法力的一种应用。”

　　巴将军三人顿时喜形于色，又听正牌岳美艳继续道：“不过这一招只能用剑施展吗？”

　　肖鹏摊摊手，道：“不一定啊！那就靠你们自己研究啰！说不定你们能创造出用炮管发射的方式呢！”

　　“不过我这有一点建议，你们可以用一种能够监控到人体内能量运转的方式，来监控修炼者施展各种法术，比如神剑御雷真诀时的法力运转规律。”

　　“掌握这种规律后，你们就可以根据这个规律来研究，怎样用工具来模拟这种运转规律，如果能研究透这一点，你们就基本离成功不远了。”

　　巴将军与两名助手听得眼前光明大放，连连点头，对于肖鹏的服务态度满意得不得了。

　　“好了，法诀与研究方向我都给你们了，我的末日炸弹什么时候给我？”肖鹏漫不经心的问道。

　　巴将军看了看正牌岳美艳，见她点头，这才对肖鹏道：“请肖先生稍候，我马上去取。”

　　说完往边上走了几步，走到一个空旷处，在手环上按了一下，一直悬停在不远处半空的飞船再次发出一道光柱，将巴将军笼罩在内。

　　这次没有肖鹏的吸星功较劲，巴将军很快就回到了飞船内，随即飞船向运输舰飞去。

　　正牌岳美艳站到肖鹏身边，敲了一下他胸口，轻声问道：“诶，你要末日炸弹究竟准备用来对付谁？或者说哪个势力？这个世界，应该没有值得你使用末日炸弹的对手吧！”

　　肖鹏耸耸肩，道：“目前还不一定啊！多几张底牌总不会是坏事，况且这场交换我们属于双赢，都赚了，我交出一份功法并没有什么损失，却得到了三个可以作为底牌的大杀器。”

　　“你们付出了几颗以后还能再制造出来的一次性武器，得到了一个让本族科技更进一步，整体实力更上一层的机会，咱们都不亏。”

　　正牌岳美艳双眼眯起一个漂亮的弧度，笑道：“的确如此，可惜这次出来没带红酒，要不咱们应该为这宗交易干一杯才对。”

　　“红酒啊！”肖鹏呵呵一笑，手一翻，一瓶八二年的拉菲出现在手中，“来自上一劫的名贵红酒，在我空间储物道具里已经放了亿万年了，要不要试试？”

　　正牌岳美艳眼前暴亮，便连一边的两大副官也是嘴唇微动，暗暗咽口水，他们外出执行任务期间可是不允许带酒的，一听这是来自亿万年前的红酒，馋虫瞬间被勾了出来。

　　“呵呵，等巴将军回来，咱们一起喝一杯吧！”


第二十九章 末日炸弹到手、抵达莎车城、大天使之剑

　　片刻之后，巴将军返回，手中还提着一个银白色金属箱子，瞥了瞥肖鹏手中的红酒，也是眼前一亮，立刻就明白了肖鹏的意思，面瘫般的脸上终于再次露出一抹笑意。

　　当着肖鹏的面打开箱子，里面躺着三枚末日炸弹与三个似乎是起爆装置的方块，每一个起爆装置对应一枚炸弹，有相同的数字符号，末日炸弹的外表造型很像生化危机中用来装T病毒的玻璃瓶子。

　　巴将军取出一枚末日炸弹，与一个类似遥控的装置，装置上只有一个开关，一个红色按钮以及一个绿色指示灯，此时指示灯是熄灭状态。

　　巴将军给肖鹏介绍道：“末日炸弹非常稳定，就算狠狠的砸在地上也不会爆，只能用起爆装置起爆，呐，这个就是起爆装置，要使用的时候，将开关打开，按下按钮即可，非常简单，可以说是傻瓜式操作。”

　　“末日炸弹的原理是将高能中子进行极度压缩，爆炸后除了爆炸本身核聚变所产生的杀伤效果，还会产生超强的中子辐射摧毁目标。”

　　“末日炸弹的杀伤力所依靠的就是那超强的中子辐射，与古代的核弹相比，末日炸弹消除了光辐射、冲击波、与放射性核污染等问题，不会对生存环境产生影响。”

　　“一枚这个当量的末日炸弹，可以摧毁半径三千米内的任何东西，而超过三千米后，末日炸弹的中子辐射就只会对生物产生杀伤效果，对建筑物与设施，或者环境造成不了多大影响。”

　　“其最大有效范围是半径二十七千米，再往外最多致伤，无法杀死生物了。”

　　“当然，我说的数据都是针对普通人或普通生物而言，如果你要用来炸像你这样的神佛，恐怕也就那半径三千米内的绝对能量释放区有杀伤效果了，超过这个范围，你们的法力通常能够挡住。”

　　肖鹏接过末日炸弹看了看，点了点头，半径三千米，够用了，通过巴将军的讲述，肖鹏也明白过来，这所谓的末日炸弹，其实就是超级中子弹，其产生杀伤的原理与中子弹一样，只不过威力强了许多。

　　肖鹏挥手收起了三套末日炸弹，并没有要那个箱子，因为一旦他需要使用的时候，那最好就是掏出来就能用，要是取出箱子，再打开，哪有那么多时间？

　　不过他没有发射装置，总不能用手砸出去，但肖鹏也有他的解决方式，那就是将三枚末日炸弹稍稍祭炼一番，只需要能做到像飞剑那样，能以意念控制其飞行就行，这只是小问题。

　　随即肖鹏手再次一挥，一排高脚杯出现在身前半空，肖鹏笑呵呵的道：“来来来，今天做成了这宗双赢的生意，大家庆祝庆祝，一起干一杯，紫琴，老唐，美艳，暴龙……你们也一起来啊！”

　　肖鹏打开酒瓶的盖子，伸掌在瓶底一拍，木塞便飞了出去，挨个酒杯倒过去，不过八二年的拉菲就只剩这一瓶，只有750毫升，小弟们自然是指望不上了。

　　黑蝎这家伙沾了蝎子精的光，也分到一杯。

　　五大妖王，两个岳美艳，蝎子精，黑蝎，巴将军三人，唐三藏，肖鹏，十四人分一瓶红酒，每人就得到了五十几毫升，也就半杯左右。

　　“各位，为我们这次愉快的交易，同时也预祝我们明天拯救孙悟空的行动马到功成，大家干杯。”

　　“干杯。”

　　……

　　次日清晨，西牛社团临时基地上空妖云滚滚，黑风惨惨，肖鹏一众同样悬空而立，只不过他们脚下站的却是仙气缭绕的仙云。

　　两边看上去泾渭分明，偏偏他们又是同属一个势力，肖鹏站在众妖王身前，向前走了几步，身形一晃，他的身躯开始不断变大，直到一眼看去，能够将万余妖族小弟尽收眼底，这才停止变大。

　　法天象地，一个很普通的法术，随着肖鹏对天书功法的研究开发越来越深入，许多曾听过的，没听过的神通法术肖鹏都慢慢领悟了出来。

　　保证能看见所有小弟，所有小弟也能看见自己后，肖鹏这才开口，他的声音滚滚如雷，回荡在天际，所有人都听得清清楚楚。

　　“弟兄们，想必你们都听你们老大说过了，我就是肖鹏，五大社团合并后的西牛社团扛把子。”

　　“多余的话我也不说了，说多了都是废话，我唯一能给你们的保证就是，跟哥混，吃香的喝辣的那是最基本的，日后成仙做祖不在话下。”

　　“不要以为哥这话是吹牛逼，你们的见识有限，或许感受不到哥的实力，但你们可以问问你们的老大，哥说这话，有没有吹牛逼。”

　　肖鹏话音一落，五大妖王十分配合的运起法力挨个出声喝道：“大鹏哥神通广大，法力无边，跟随大鹏哥，前途不可限量……”

　　“有大鹏哥带领，扫平四海八荒，指日可待……”

　　“……”

　　五大妖王尽皆发声后，肖鹏这才开口道：“相信大家都已经知道一些消息，这次咱们聚在一起，是为了去救我的朋友，我们的兄弟，齐天大圣孙悟空。”

　　“等救回了他，咱们便开始对四大洲发动统一战争，到时候咱们一起……一统妖界，雄霸四洲。”

　　朗朗乾坤下，加上肖鹏又知道远处一直有个王灵官在监视，自然不会大模大样的说出什么先诛天庭，后灭灵山的话，那些话私底下自己人说说也就罢了。

　　肖鹏最后这八个字瞬间将现场点燃，所有妖族小弟拼命举着自己手中的兵刃，齐声喝道：“一统妖界，雄霸四洲，一统妖界，雄霸四洲，一统妖界，雄霸四洲……”

　　见士气已被充分调动起来，肖鹏满意点点头，意气风发的一挥手，“准备出发，看见那边那座钢铁城堡了吗？跟着它。”

　　说完收了法天象地神通，挥手打出一枚光弹，光弹在空中爆开，便似一朵烟花，这是与巴将军他们商量好的出发信号。

　　随即便见那座钢铁城堡一阵光芒闪耀，开始向南移动，肖鹏驾御仙云跟上，身后万余妖兵同样驱动妖云滚滚而动，直扑莎车城而去。

　　远处，王灵官现出身形，眉头微微皱了皱，自语道：“西牛贺州群妖这么大的动作，应该向玉帝汇报，一统妖族，雄霸四洲，好大的志向，妖族大一统，对天庭来说可不是什么好事啊！”

　　……

　　莎车城距基地有数万里之遥，但他们在天上，走的是直线，加上运输舰与腾云驾雾速度都不慢，不过半日功夫，人族与妖族的联军便到了莎车城。

　　莎车城早已荒废，一个多月前那场大战，自孙悟空师兄弟三人被抓之后，莎车城居民自然就失去了其利用价值，除了少许逃出去的人外，余者被屠戮殆尽，成了树妖的肥料。

　　肖鹏与唐三藏岳美艳蝎子精外加五大妖王被请到了运输舰中，看着满带科幻气息的环境，肖鹏一行也是啧啧赞叹，不过也没过多关注，走的路不同，没有什么可借鉴的东西。

　　“树妖的数量十分庞大，若想先灭光树妖，再对付大树精，我们也会损失惨重，所以我的建议是，社团小弟与人族战士在莎车城布防，以作接应。”

　　“我们几个战力比较高的直捣黄龙，深入地下，执行斩首行动，只要救出孙悟空几人，保证他们的安全，再对付大树精就能放开手脚，无所顾忌。”

　　“而大树精一死，这些树妖便会失去指挥，以它们那简单的头脑，只会变成没头苍蝇，沦为活靶子，到时候要清理起来就容易多了。”

　　“人族战士的激光武器攻击力有余，可自身防御力不足，妖族小弟们则是攻击力有所欠缺，但他们可以多人一组，集合用妖力形成防护，保护人族战士，如此一来可以将损失降至最低。”

　　“至于战机编队，同样在第一道防线后组成防御阵势，给战士们提供火力支援，尽量不要主动出击，毕竟这些可都是美艳公主以后的家底，咱能少消耗就尽量少消耗。”

　　“我的建议就是这样，你们觉得怎么样？有没有什么要补充的？”

　　妖族这边自然不会有什么意见，他们那些还长着动物脑袋，或者人脑袋动物身体的小弟都是一些灵智初开不久，连化形都还没完成的小妖，虽然单个实力不比那些大树精用法力制造出来的树妖弱，但毕竟人太少。

　　让他们在后方帮助人族防御自然是最好的选择，这样也能降低不少伤亡。

　　而人族那边更不会有什么意见，这样安排不仅仅是保护小妖们，对人族战士何尝又不是一种保护。

　　正牌岳美艳回头对巴将军道：“巴将军，去把我收藏的那把‘大天使之剑’取出来。”

　　“是，美艳公主。”

　　片刻之后，巴将军手中捧着一把无鞘西式十字剑走了过来，那把长剑比传统的华夏三尺青锋要略长，剑身宽约三指，到三尺来长的地方剑身逐渐变窄，又延伸出去五寸左右才是剑尖。

　　剑尖部位倾斜度较小，换言之这柄剑非常锐利，剑柄长约五寸，十字护手上布满了钻石状的晶体，这些晶体可不仅仅是为了装饰，其对天使族的光明圣力有着无与伦比的凝聚与增幅作用。


第三十章 大战终启、南明离火剑引发的关于修仙与科技的思考

　　正牌岳美艳双手捧过长剑，走到岳美艳面前，道：“这把剑，是曾经与人族并肩作战，在抵抗盘古族的战争中，一位陨落的天使族将军的佩剑，现在我把它送给你，希望……它能代替我好好守护你。”

　　岳美艳有些受不了正牌岳美艳那灼热的目光，转头看了唐三藏一眼，见唐三藏微笑点头，这才双手接过长剑，对正牌岳美艳笑笑，道：“谢谢。”

　　肖鹏见状，开口问道：“对了美艳公主，老唐还没有兵器呢，你们这有没有什么比较适合他使用的兵器？”

　　正牌岳美艳瞥了唐三藏一眼，面无表情的道：“巴将军，给他一把高周波震动粒子刀吧！”

　　“是，美艳公主。”

　　这是一柄武士刀外型的长刀，只不过比武士刀略宽，刀尖处并不是武士刀那种直直的斜线，而是弧形。

　　高周波震动粒子刀并非靠刀锋的锋利伤人，而是以极高频振动令被切割物自分子层面剥离，斩钛合金如切豆腐。

　　肖鹏目光闪了闪，不知道这刀，能不能斩开仙神的护身罡气或金刚之驱，嗯，到时候在大树精身上试试就知道了，如果能够做到，那么至少表示这刀能伤到孙悟空，能伤到孙悟空，就代表了能伤到许多人。

　　当然，那也得看是在什么人手上，如果是拿在这些普通人手里，仙神或者妖魔照样能虐死他们，毕竟，神仙妖魔的手段那可是层出不穷的，科技又能应付几种？

　　“报告，公主，巴将军，大树精似乎已经知道我们到来的消息，无数树妖正在疾速靠近。”

　　听到战士的汇报，正牌岳美艳等人转头看向一旁的一个大屏幕，妖怪们自然是看得云里雾里。

　　只见那屏幕上清晰的显示着一片绿点，这是他们自己所在的位置，而屏幕尽头，一大片密密麻麻的红点正在缓缓向他们的位置推进，而且那些红点依然在不断增加，越来越密集。

　　数据显示，那些红点距离他们所在的莎车城已经不足八十里。

　　肖鹏目光一凝，语速稍快的道：“既如此，我们还是尽快安排好战士们布防吧！莎车城这边就交给你们了，我们走。”

　　“诶……小心，保护好自己。”正牌岳美艳紧紧的盯着岳美艳，凝眉道。

　　岳美艳看着正牌岳美艳眼中的担忧，心下莫名的一暖，唉，这个姐们，当姐妹其实是真挺不错的，可是……我已经有了唐唐，只好辜负她了。

　　……

　　莎车城上空，五大妖王看着漫天而来，密密麻麻的树妖大军，额头不自觉的冒出了汗珠，听人描述是一回事，可亲眼看到又是另一回事。

　　连蝎子精都是暗暗心惊，不过一看到稳如泰山，眼中还带着一丝轻蔑之色的肖鹏，以及握刀持剑的唐三藏与岳美艳，她的心就莫名的安定了下来。

　　树妖大军离莎车城已经不足两里，准备出击的九人，除了有恃无恐的肖鹏与唐三藏，全都握紧了手中兵器。

　　肖鹏也终于有了动作，手一伸，南明离火剑已经浮现在手臂上，“大家准备，组成锋矢阵形，老唐美艳为后方两翼。”

　　话音一落，众人立刻行动开来，以肖鹏为锋头，他身后左右则是蝎子精与红孩儿，再下去是蜘蛛王与黑风怪这两个法宝比较匮乏的妖王。

　　然后是暴龙与青蛇，最后一左一右自然唐三藏与岳美艳这两个可以独挡一面的高手。

　　阵势成形后，肖鹏左手向前推出，日金轮呈半球型顶在了前面，六合镜则是罩在了所有人头顶，随即右臂上的南明离火剑向前伸出，浩瀚如海的混沌之力不要钱的输入剑身，南明离火剑开始疾速旋转开来。

　　在南明离火剑旋转的过程中，无数白蓝相间的火弹自剑身呼啸而出，便似加特林一样，向前方一条直线连绵不绝的轰击过去。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　火光瞬间笼罩了这条直线上的树妖，如同一根烧红的铁条冲进了大块奶酪中间，顷刻间清出一条广阔的通道。

　　身后五大妖王此时激动得浑身颤抖，暴龙兴奋的失声道：“太强了，太特么强了，这就是大鹏哥在北俱芦洲火山中炼制了几百年的法宝吗？果然是大杀器啊！”

　　“冲。”

　　肖鹏暴喝一声，九人十分默契的同时起步，向前飞掠而去，众人刻意控制了飞行速度，保持在同一个速率，在无数树妖中间，若是被打散，多半是凶多吉少，耗都被耗死了。

　　而一冲进树妖群中，无数带着蓝芒的木矛便铺天盖地的向他们涌来，好在六合镜虽然算不上什么极品防御法宝，跟日金轮更是没有可比性。

　　但架不住肖鹏法力浑厚啊！这些小小树妖的木矛攻击，肖鹏完全能负担得起，因为树妖虽然数量巨大，但能攻击到他们的终究只有那么一小部分。

　　而且由于他们数量巨大，一不留神就会攻击到自己人，所以他们基本上打的是冲上来近身攻击的主意。

　　由于他们速度不慢，木矛远程攻击不但无法击中他们，还自相杀死了许多同袍，是以树妖们便放弃了威力更大的远程攻击，选择努力靠近他们。

　　运输舰指挥大厅内，看着大屏幕中肖鹏南明离火剑展现出来的威力，所有大厅中的人族战士全都目瞪口呆，包括正牌岳美艳与巴将军等人。

　　“这……这就是仙家法宝的威力？这算什么？机炮版粒子能量炮？难道科技之路真的是错的？修仙才是掌握更强力量的正途？”正牌岳美艳失神的喃喃自语道。

　　她之所以会震惊至此，是因为他们像粒子炮一类的科技武器，聚能与发射都是需要一定时间的，而且能源也是一个大问题，根本就做不到像南明离火剑那样，如机炮般发射。

　　在正牌岳美艳等人眼中，肖鹏手中的法宝能量便似无穷无尽一样。

　　巴将军倒是看出了一些问题，突然眼前暴亮，颤声道：“那应该不是法宝本身的能量，所谓法宝与我们的科技武器一样，都是一种武器，提供能量的是肖先生本人。”

　　“他们的法力就是法宝的能量来源，看来我们的研究方向真的可以改一改了，我们完全可以模拟法宝，制造出以人体为能量供应系统的武器。”

　　“比如激光枪上，能量块耗尽就只能更换，但是如果这个时候，由人体自行供给能量呢？那么激光枪的持续战斗时间将大大延长，最重要的是，他们的法力消耗后并不是消失，而是回到空气中。”

　　“然后他们通过修炼，又能将消耗的法力吸收回来，循环利用，所以法力是无穷无尽的，因为法力发出攻击后依然是法力，或者他们说的天地灵气，其物质的本质是不会发生改变的。”

　　“我们的科技武器却不同，有一部分武器根本就是将一种物质，转化为了另一种物质，使用之后就消耗掉了，根本就无法弥补，所以……我们其实是在破坏这个宇宙的平衡，或许……”

　　巴将军深吸一口气，这才喃喃道：“或许发展科技，真的是错的，修仙，才是真正对宇宙无害，且可持续发展的道路。”

　　指挥大厅中的所有人都沉默了，虽然不想承认，但是事实摆在眼前，要自己否定自己所走的路，对他们来说确实很残忍，但是……

　　正牌岳美艳此时也回过神来，淡淡道：“大家不用灰心，修仙有修仙的好，科技也有科技的优势，至少，修仙还要注重根骨、悟性、资质等等玄之又玄层次的东西。”

　　“要做到知其然并知其所以然，去悟透所谓的‘道’，这并不是每一个人都能做到的。”

　　“科技却不同，其使用门槛低了不知道多少倍，它不要求你知其然也要知其所以然，你只要能掌握其操作方式就可以了。”

　　“比如激光枪，战士们只需要知道怎么去使用它，不一定每个人都要知道怎么制造，明白了吗？”

　　原来如此，众人恍然，这才恢复了过来，这么说起来，其实他们的科学家比那些修仙修到高级层次的仙人更有用。

　　因为修仙只是自己强大，而科学家研究出一种新科技，却是所有人都能受益，从这个层面来说，科技更能造福普通人，修仙，终究只能惠及一小部分人啊！

　　且先不说肖鹏的南明离火剑引发的远古人类对修仙与科技的思考。

　　肖鹏带着八名高手一路长驱直入，在树妖群中生生开出了一条宽阔的通道。

　　作为树妖大军指挥官的大树精元神化身见状，立刻发出了调整的命令，一声咆哮之后，距离肖鹏的突击小队太远的两翼树妖继续进攻莎车城，断突击小队的后路。

　　靠近小队的中间那部分树妖则是纷纷合围过来，肖鹏只是一个劲的攻击身前的树妖，开出通道前行，而两侧与身后却没有那么强大的攻击，是以树妖们从上下左右四个方向往中间夹了拢来。

　　大树精非常清楚，这里距离本体所在的地缝还有近百里，必须将他们限制在这个地方，只要被无数树妖围住，耗都能耗死他们，就算为首那个强大仙人能走脱，其他人也得尽皆留下。

　　否则被他们突入老巢，本体就危险了。


第三十一章 人族发展史的一座里程碑、斩舰刀之母

　　跟在肖鹏身后的众人也发现了大树精的打算，他这是想用妖墙战术硬生生往里挤，让他们彻底陷入树妖海中。

　　众人纷纷握紧手中兵器法宝，在树妖群距他们达到一定距离后，暴龙的雷电戟，红孩儿的火云刀，青蛇的玄冰斧同时发威。

　　肖鹏也祭出了月金轮，月金轮主要负责杀戮脚下来的树妖，其他三个方向自有身后的队友搞定。

　　红孩儿火云刀发出的攻击与南明离火剑类似，只见他左手持刀，法力输入下，从刀锋处不断呈扇形射出一颗颗赤红的火球。

　　三昧真火弹的威力自然是远远赶不上南明离火剑融合了南明离火与太阳真火两大神火的火弹，但是也有战机携带的普通空中格斗弹的威力。

　　他负责的这一侧一个扇面的树妖不断被炸得四分五裂，余者被三昧真火沾染上，也只有被焚烧成灰一途。

　　另一侧则是有青蛇的玄冰斧，玄冰斧射出的则是冰弹，攻击范围没有火云刀那么大，对树妖的攻击效果稍弱，但也成功遏止了树妖的靠近。

　　玄冰斧冰弹射中树妖后会爆裂开来，寒气蔓延，树妖们纷纷变成了大冰坨掉落下去，这片区域开始下特大号的冰雹。

　　暴龙的雷电戟此时却是杀伤效果最强的法宝，他将戟头伸过头顶，戟尖上凝聚了一颗巨大的雷球，儿臂粗细的雷霆蔓延出去十来丈，像夜店球形闪光灯一样不住旋转乱射。

　　而他此时发动的雷电戟威力，可比之前用来对付人族战士要强了不知道多少倍，当时他自然是手下留情了。

　　雷霆本就对妖类有重大克制作用，加上雷电同样具有灼烧效果，在这与树妖大军的群战之中，雷电戟发挥出了巨大的功效，头顶的树妖几乎是成片成片的化为飞灰。

　　位于小队尾端两侧的唐三藏与岳美艳虽然没有他们那种大威力法宝，无法发出大范围攻击，但他们的杀戮效率丝毫不比其他人来得低。

　　岳美艳身上的长裙已经换成了性感无比的银色紧身露背战斗服，脸上也戴上了银白色面甲，背后一双洁白的羽翼轻轻呼扇，给她提供浮空飞行的动力。

　　双手紧握大天使之剑，不断劈出一道道光刃，光明力量最为克制的自然是暗黑力量，或者说魔气。

　　对妖怪的克制虽然没有雷霆来得强，但也有那么些效果，不过她也并不是纯靠光明力量的属性来杀敌，那极度凝聚的光刃能够非常轻松的切开树妖的躯体。

　　几道光刃发出去，本来靠近到一定距离的树妖顿时为之一空，光明圣典一刻不停的运转，手腕上的力量手环不断吸收着光明之力，现在是大白天，光明之力正是最盛的时候。

　　这个世界天使族的光明圣力可不是来自什么上帝或者信徒的信仰，而是真正属于光明的力量，一切可以发光的物质都可以给他们提供力量。

　　而可以发光的物质，又有什么能比得上太阳，或者说恒星呢？其实从某种程度上来说，称天使族为太阳能战士也不为过，故而除了肖鹏与唐三藏外，她的持续作战能力是最强的。

　　至于唐三藏，则是比岳美艳更加彪悍，他将体内大梵般若真力输入手中高周波震动粒子刀，形成长达十余丈的刀芒，一刀横扫出去，树妖就会被清空一大片，让他惊喜的是，通过粒子刀延伸出来的刀芒，竟然也带上了高周波震动的效果。

　　这是什么？这尼玛就是传说中的斩舰刀啊！一刀连太空战舰都能像切豆腐一样斩开，单论切割力，月金轮雷炎剑在其面前就是渣渣。

　　锋矢上的肖鹏嘴角不可抑止的勾起一抹欣喜的笑意，而此时月金轮的器灵小月的神念突然传入肖鹏识海。

　　“大鹏，你元神手中的刀是怎么回事？为什么会有这么强的切割力，我感觉我的本体要是与之对碰，受损的那个肯定是我，那刀的材质很一般，但是那种震动方式真的非常强。”

　　“就凭那种特殊的震动方式，就算以这凡人所用的材料，配合上法力形成刀芒，也能达到先天灵宝的切割力，太可怕了。”

　　“等空下来的时候你一定要把那把刀拿给我们研究研究，要是能参悟出形成那种震动的方式，以后就算对上先天灵宝我也敢与之硬拼了。”

　　肖鹏闻言大喜，自然是没口子的答应，这尼玛，自己手中几件法宝本就是先天法宝，在修真世界已经是神器级别，就算在神话世界也是排得上号的顶级法宝。

　　要是他们再学会高周波震动，那绝对是强得突破天际啊！

　　对于高周波武器，有这么一个评价，从物理上来讲，只要存在实体，那么无论多硬，高周波武器必可损伤，注意，是“必可损伤”，能够顶住一阵的也就高弹性物料或高密度物料。

　　但这两种材质也只是能顶住一阵罢了，最后必然还是会被切开，从兵器方面来说，都是将兵器打造祭炼得越坚硬越好，谁会用高弹性物料制造武器？橡胶或塑料的武器你见过？

　　所以理论上来讲，没有任何武器能与高周波武器对拼，能对付高周波武器的，只能是用另一把高周波武器同归于尽。

　　但是无论怎么说，高周波武器都只是针对实体的目标，对能量防护罩一类的东西没有太大优势，相反，如果高周波武器的材质不够强，反而会被能量损伤。

　　但是，高周波武器到了仙人手中就不一样了，仙人有法力，可以用法力包裹武器，起保护作用的同时还能使法力形成的刀芒剑芒被武器本身带动，同样作高周波震动运动。

　　那么这种情况下，任何能量防护罩都经不起高周波刀芒的一斩，那真的是挨着即开，碰着即破啊！

　　月金轮等法宝虽然本身并不是高周波武器，但是他们是有器灵的先天法宝，不仅可以由使用他们的主人供给法力，自身也是能储存法力的，最重要的是，他们有智慧。

　　那么他们需要做的，就是以法力模拟高周波震动，只要能模拟出高周波震动，哪怕频率达不到高周波武器的震动频率，但只要以这种方式攻击，那就绝对比单纯用锐利的刃锋去攻击要强。

　　对于法宝们研究高周波震动的前景，肖鹏是非常看好的。

　　运输舰指挥大厅。

　　正牌岳美艳与巴将军等人自然也注意到了唐三藏手中的刀，这让他们刚刚平复下来的心情又一次激动起来，而且这一次，整个指挥大厅几乎燃爆了。

　　“斩舰刀，这就是斩舰刀啊！我们研究了数百近千年依然没有攻克的难题，竟然在一个仙人手中实现了。”

　　“原来如此，原来是这样，让修仙与科技相结合，才是未来的发展趋势，才是正确的道路，我们的科技已经非常成熟，高周波武器也十分完美了，所缺的，竟然就是一份修仙功法，我终于明白了，哈哈哈哈……”

　　巴将军兴奋的狂笑道，正牌岳美艳等人也露出了欣喜若狂的表情，“这一趟回老家回来得真值，竟然就此找到了未来的路，真是……我已经不知道该用什么语言来表达此时的心情了。”

　　巴将军本是一个天性淡然的人，此时也发出了这样的狂笑，可见此事对远古人类来说，有着怎样重大的意义。

　　巴将军激动的拍了拍正牌岳美艳的肩膀，道：“美艳公主，你的这次逃婚行为，可以说是我们人族发展史的一座里程碑，你将会成为‘斩舰刀之母’，被载入史册，哈哈哈哈……”

　　“……”

　　……

　　在肖鹏等人杀入树妖大军中一段时间后，莎车城布防的人族战士与妖族小弟也迎来了他们的对手。

　　当密密麻麻的树妖大军达到战机的机载激光炮有效射程后，组成墙形的战机编队率先开火。

　　“咻咻咻咻……”

　　一道道成人手臂粗，两米长的激光束几乎形成一堵堵激光墙平平推向树妖群，激光墙覆盖范围内的树妖避无可避，因为激光的速度，同样是光速。

　　在激光束的射程范围内，目标是避无可避的，无须考虑提前量，或修正量什么的，只要瞄到，就必然中招。

　　分出来进攻莎车城的树妖不多，但也有四五千万，还没靠近莎车城，进入己方木矛的射程，就被干掉了一大波，待到战机编队能量耗尽，目测第一波战机编队攻击，就有数百万树妖化为了灰烬。

　　随即第二波战机编队顶上，第一波返回母舰更换能量块，而这次巴将军等人带来的战机也就能组成两组饱和打击编队。

　　当第二波战机编队能量耗尽之后，会有一段时间真空期，因为第一波编队更换能量块还没完成，等他们换好能量块出来时，也没时间再组成编队，只能进行火力支援。

　　这段时间，就只能靠战士们了，两拨战机编队的攻击，消灭了一千多万树妖，然而天上的树妖依然密密麻麻，几千万两米多高的树妖，几乎将整个天空遮蔽，地上一片阴影，连太阳都照射不透。

　　“准备……开火……”

　　城墙上，城堡上，甚至连高一点的居民楼上都站满了人族战士与妖族小弟，激光枪那只有寸许粗，不到一米长的淡黄激光束不断朝天空射击。

　　树妖顿时开始大量坠落，如同下雨。


第三十二章 冲破树妖海、自寻死路的大树精

　　整个莎车城此时就像是一只刺猬，浑身的尖刺，让树妖大军无从下口，不过树妖实在太多，激光枪的威力达不到机载激光炮的程度，能将树妖打落，却做不到完全覆盖。

　　是以还是有许多树妖突破激光束的封锁靠近了城墙，冲进了木矛攻击范围内，当天空出现蓝色光束时，小妖们知道，该是自己起作用的时候了。

　　“喝啊……”

　　一群小妖合力撑起一个防护罩，将自己周围或两个，或三个人族战士保护在内。

　　每一个小妖的妖力都不算强，甚至可以说十分薄弱，但当一群小妖齐齐发力，这撑起的防护罩，竟然真的挡住了从天而降的木矛。

　　那些人族战士看着漫天落下，如雨般的木矛，一开始也是心下一紧，手中动作不自觉的顿了顿的。

　　当发现这些长得奇形怪状的妖怪真的挡住了攻击时，顿时放下心来，将所有精力都用到了瞄准射击上。

　　撑了一阵子，第一波战机终于更换好能量块，重新回到战场，三五成群的组成小型编队，进行火力支援，人族战士与小妖们的压力顿时大减。

　　有战机攻击大群树妖，他们只需要对一些靠近城墙的零星小妖进行点射即可，待得靠近莎车城的树妖全部被击落，小妖们立刻撤了防护罩，退下打坐，恢复妖力。

　　待命的第二队立刻上前，顶上之前兄弟们的位置，随时防备树妖的再次来袭。

　　树妖群第一波攻击，莎车城只产生了很小的伤亡，那是城中某栋建筑上的几个倒霉蛋，他们遭到了树妖的大波攻击。

　　数千根木矛连绵不绝的落在了这块区域的防护罩上，由二十几名小妖撑起的防护罩顿时支持不住，最后待命的二十几人见状不妙，立刻也投入了进去。

　　可终究还是没能完全抗住，在那些树妖被赶来的战机编队消灭前，被攻破了防护罩，八名人族战士死了六名，五十名小妖死了三十多名。

　　剩余的十几名小妖拉着残存的两名人族战士下了房顶，这才逃过一劫，小妖们还冒着木矛雨将六名人族战士留下的激光枪给捡了回来，为这事又死了三名小妖。

　　这让人族战士又是心疼，又是无奈，因为他们问过小妖们为什么这么做。

　　小妖的回答是，他们只是最低贱的小妖，命不值钱，他们的法宝比小妖的命值钱多了，他们死了说不定运气好下辈子还能投个好胎，指不定就能当人呢！

　　人族战士与小妖们有了并肩作战的情谊，算是同生共死过，也不再把他们当异类，而是真正当成了自己的战友，毕竟，小妖们在战场上真的很有用。

　　如果没有小妖们，恐怕树妖的第一波攻击他们就伤亡惨重了，所以他们也会为小妖的战死而伤感。

　　在这些讲究人人平等，生命都是值得尊重的人族战士眼中，小妖是他们的战友，他们的命也是命，都是应该珍惜的。

　　最后两名人族战士突发奇想，他们决定教小妖使用激光枪，那六把激光枪到了小妖们手中。

　　激光枪基本是傻瓜式操作，而且没有火器类枪械的后坐力，所以六名小妖很快就掌握了激光枪的使用方法，激光枪上有瞄准镜，只需要把瞄准镜的十字准星套在树妖身上，然后扣动扳机就行了，很简单。

　　随即两名人族战士教小妖们躲在掩体后面射击，然后利用墙壁等掩体躲避攻击，由于他们这个点已经失去了防护的能力，所以不得不这么做。

　　让人族战士惊喜的是，小妖们的反应力，视力等等各方面身体素质都比人族战士来得强，特别是一只老鹰，一只鹞子化形的小妖，那简直就是天神的神枪手。

　　最后这个基本被打残的点所射杀的树妖竟然不比其他点射杀的少，相反多出不少，树妖死后化成的木头桩子堆满了这个点周围的地面。

　　……

　　肖鹏带领的突击小队一路突进，终于接近了目标点，透过密密麻麻的树妖群看去，大树精本体所在的大地缝已历历在目。

　　然而最后这段路，也是最艰难的路，不仅仅是因为大树精感受到了威胁，指挥树妖大军拼命围堵，甚至是用命在往里填，那树妖的密集程度，已经形成了真正的树妖墙。

　　将整个天空堵得密不透风，连光线都照不进来，连肖鹏南明离火剑的开路速度都大大的降了下来。

　　其实以他们飞行的速度，一百多里地当是转眼及至，就是因为一路上有树妖围堵，所以他们的速度根本快不起来。

　　而肖鹏又不想暴露自己的全部实力，引起如来与玉帝的警觉，否则救孙悟空他们哪里需要这么麻烦？只需要他自己顶着日金轮甚至天雷合璧一路冲过去就行了，轻轻松松就能救出孙悟空。

　　之所以这样大费周章，最大的目的就是掩盖自己的真实实力，令如来与玉帝放松警惕，认为他实力虽然不错，但还达不到能威胁到他们的地步。

　　如此一来，到时候就能打对手一个措手不及，他可不想自己攻上天庭的时候，等候自己的是天罗地网大阵，五百罗汉大阵什么的。

　　眼见就要冲出重围，杀入地缝中大树精的老巢，最大的危机出现了，那就是由于一路上妖王们一直保持着法宝的最大输出，法力消耗过大，此时却是不得不停下，各自的法宝重新缩小，被他们收回。

　　突击小队顿时陷入苦战，而此时就看出了其他几位法宝匮乏的妖王，其近战实力有多么强大了。

　　蝎子精一杆三股钢叉，挥舞得密不透风，钢叉上泛起的竟是淡淡金光，树妖们根本无法靠近她一丈之内，肖鹏没想到她修炼的竟然也是佛门功法。

　　不过这也可以理解，她本就是在灵山之下得道，常常偷偷潜入大雷音寺听如来讲经，学到一些佛门功法也不奇怪。

　　不过她的叉法也确实粗糙了点，虽然与其他人相比，已经有了些章法，但总的来说还是在靠法力道行硬拼，对付这些成群的小妖没问题，但是对上单独的高手还是有一定困难的。

　　也幸亏这个世界没有什么二郎神，哪吒之类的高手，要不她的叉法就不够看了，最后还得靠她的超必杀倒马毒桩混饭吃。

　　第二个比较强悍的是黑风怪，他也本就是凭硬实力混的草根妖怪，一杆黑缨枪基本被他当成戟来用，横劈竖砸好不威猛，走的是以力压人的路子，反而对枪法中最常用的扎、刺、捅很少使用。

　　红孩儿的枪法就要中规中矩的多，一杆火尖枪被他使得如毒蛇吐信，每一次探出都会扎中树妖的脑门。

　　就算偶尔使出横扫千军这等招式，那也是枪尖划过树妖身体，带着一抹三昧真火，常常一招就干掉一排树妖。

　　让肖鹏有些无语的是蜘蛛王，这厮的狼牙棒竟然是一件半法宝半兵器的物件。

　　棒头与握柄中间竟然是以他本体的蛛丝炼制成的绳索，这一御使开的时候，狼牙棒瞬间就变成了流星锤一类的东西。

　　他也不必讲究什么招式，稍稍离队一些距离，直接将流星狼牙棒在头顶挥舞旋转开来，棒头上泛出一层淡淡的绿芒，所过之处，树妖纷纷四分五裂，至于绿芒中蕴含的毒素，自然是对树妖没用的。

　　此时队形已经稍稍改变，青蛇的法宝偏向于擒拿绑缚，而暴龙的竹节钢鞭是短兵器，都不适合这种群战。

　　是以两人收了雷电戟与玄冰斧后，肖鹏便吩咐两人躲到队形中间，他们的位置则是被唐三藏与岳美艳顶替。

　　而两人的杀戮效率，从一开始到现在都没有丝毫改变，依然是一出手就形成一片真空。

　　身后队员的安全有了保障，肖鹏也就彻底放开了手脚，混沌之力全力输出，六合镜的防护力开到最大，只要保证不被树妖海淹没，彻底挤在中间，安全是完全没有问题的。

　　是以肖鹏收回了月金轮，全力催动南明离火剑，虽然正面的树妖依然悍不畏死的挤上来，却根本挡不住肖鹏前进的脚步。

　　终于，他们杀透了树妖海，冲进了大地缝中，肖鹏收了南明离火剑，雷炎剑出现在手中。

　　果然，他们刚刚冲进地缝，就发现地缝中盘根错节的全是虬结在一起的巨大树藤，原本静止不动的树藤在众人冲进来后，瞬间动了起来，或纠缠在一起，形成藤墙阻挡众人，或向着众人缠绕过来。

　　对于前方阻挡的树藤墙肖鹏没什么好说的，唰唰唰就是几剑轰开，至于从两边缠绕过来的，有唐三藏的斩舰刀与岳美艳的大天使之剑在，自然是不用他费心。

　　一路下行，也不知道飞入地下多少距离，终于看到了一个洞穴一样的巨大入口，肖鹏知道那是大树精本体幻化而成的，所谓的洞穴，其实就是大树精的嘴巴。

　　但肖鹏毫不在意，在狭小的空间中，南明离火剑能发挥出更强的威力，原剧中岳美艳是利用金箍棒变化成黑客帝国中那种机甲，而且是弹药无限那种。

　　不但将飞进来的树妖大军打得溃不成军，更是从内部将大树精虐得死去活来，南明离火剑相比六挺加特林的威力只强不弱，大树精这算是自寻死路了。


第三十三章 师父这画风不对啊、大树精竟然是降龙罗汉？

　　冲进洞穴，众人终于看到了被树藤绑成粽子，只露出一个脑袋在外面的师兄弟三人。

　　“悟空，猪宝，悟净，师父来救你们了，你们都还好吧！嗯嗯？”

　　孙悟空三人有些傻眼的看着手中提着刀的唐三藏，这是他们的师父？那个罗里吧嗦，又懦弱又娘炮的唐三藏？才一个多月不见怎么变得这么Men了？这画风不对啊！

　　然而一听到唐三藏说话，孙悟空三人齐齐翻了个白眼，没错，就是他，根本就没变。

　　孙悟空没好气的道：“你又忘记我说过什么了？我最讨厌人家说话‘嗯嗯’的，你是皮又痒了是不是？”

　　沙僧更是不耐的接道：“更何况你们现在都在大树精的口里面，自身难保，怎么救我们啊？”

　　五大妖王与蝎子精闻言顿时大惊，“什么？这是大树精的口里面？”

　　“扑啦啦！唧唧……”

　　果不其然，他们惊呼声刚落，树妖大军便铺天盖地的冲进来了。

　　肖鹏自信的大声道：“猴哥放心，既然我们敢来救人，自然是有把握的。”

　　“我挡住树妖群，老唐，那些树藤是大树精本体的树藤，坚不可摧，比猴哥的金刚不坏身还硬，这里估计也只有你手中的刀能斩断，你先把猴哥他们救下来，其他的交给我。”

　　“等我信号，时机一到，你们就往外冲。”

　　肖鹏说完，南明离火剑重新出现在手臂上，再次开始发威，由于大树精口中空间狭小，每一枚火弹爆炸都能充斥整个洞口，那所谓的洞口自然就是大树精的嘴巴了。

　　树妖被彻底堵在洞口，一只都冲不进来，而大树精本体足够坚硬，且躯体庞大，是以南明离火弹虽然打得大树精痛不欲生，但一时半会也并不能对其造成致命性的损伤。

　　见肖鹏果然一人就顶住了树妖群的进攻，蝎子精等人终于放下心来，孙悟空则是诧异万分，短短一个多月不见，大鹏从哪弄来这么一件法宝，简直就是大杀器啊！

　　要是一个多月前就有这件法宝，他们何至于被抓？而且他们的师父也是怪怪的，怎么感觉一个多月不见，师父竟然有了一身不弱的道行修为？

　　这一个多月，他到底经历了什么？

　　“悟空，你缩着点肚子，我帮你解开。”唐三藏温和的对孙悟空说了一句，这才运起真力，一刀向着绑住孙悟空的树藤斩去。

　　“唰……”

　　“哟，刀法不错嘛！”孙悟空终得自由，唐三藏对手中长刀的掌控力让他忍不住赞了一句，刚才斩开树藤的时候唐三藏下手干脆利落，刚好用刀芒的尖端部分斩开树藤，却连他的衣服都没划破。

　　“那是当然，唐唐为了救你们，这一个多月拼命修炼，半点都没放松过。”岳美艳脸上的面甲消失，闻言替自己男朋友回了一句。

　　此时猪八戒与沙僧也被解救了出来，刚走到孙悟空身边就听到这么一句，师兄弟三人齐齐一愣，看向唐三藏异口同声的惊呼道：“唐（三声调）……唐（二声调）？”

　　唐三藏此时有些不好意思，扭扭捏捏的道：“这位是岳美艳，是……是我女朋友，你们未来师娘。”

　　“蛤？”

　　“和尚也能把妹了？”

　　“有没有搞错？”

　　师兄弟三人彻底风中凌乱了，下巴几乎快贴到地上。

　　岳美艳心下一甜，倒是大大方方的看着师兄弟三人，笑道：“你们师父已经还俗，不是和尚了。”

　　三人眨巴眨巴眼睛，看着站在一起的两人，嗯，男俊女美，确实挺般配的，只不过岳美艳表现得大大方方，唐三藏微微垂着头，缩着身子站在一旁，看上去倒像个小媳妇。

　　好吧！师兄弟三人经过一开始的震惊，也慢慢接受了这个事实，只不过他们更加好奇，自己的师父这一个月到底经历了什么。

　　“猴哥，老唐，你们准备准备，这一波树妖差不多要清空了。”肖鹏的声音突然传了过来。

　　猪八戒举起九齿钉耙，沙僧也握紧了降魔杖，孙悟空上下打量了唐三藏一番，诧异地问道：“我金箍棒呢？”

　　“呃……这个……”唐三藏尴尬的看着孙悟空，嗫嚅着说不出话来。

　　最后还是岳美艳开口解了唐三藏的围，“金箍棒被龟丞相抢回去了，当时唐唐被龟丞相劫持，用刀架在了他脖子上，我们没办法，只好把金箍棒还给他啰！”

　　孙悟空一听就炸了，骂骂咧咧的道：“嘿，这只老乌龟胆儿肥了啊！我的东西也敢抢，还敢劫持老孙的师父，我看他东海龙宫是不想混了。”

　　孙悟空打定主意，等出去后，立马上东海龙宫抢回金箍棒，还要给他们一个难忘的教训。

　　便在此时，爆炸声一停，肖鹏大喝一声，“老唐开道，大树精交给我，走。”

　　听了肖鹏的话，众人不再犹豫，身形晃动间已经恢复了之前的阵形，只不过这次锋矢变成了唐三藏，孙悟空几人一看便明白过来，纷纷找到了一个适合自己的位置。

　　就算是没有金箍棒的孙悟空，那也依然是孙悟空，实力不容小觑，是以他与岳美艳一左一右的站在了尾端。

　　此时大树精见这一波树妖群被灭光，果断闭上了嘴巴，体现在肖鹏等人眼中就是，山洞口突然闭合上了。

　　“哼，不知死活。”肖鹏冷哼一声，手臂一伸，南明离火剑再次旋转开来，不过这次并未有火弹射出，只不过剑身的光芒越来越盛。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　当那光芒达到一个峰值后，一颗比往常大了十倍不止的火弹发出一声尖啸，直冲洞口而去，一声剧烈的爆响，洞口应声而开。

　　“吼……嗷……”

　　大树精的嘴唇在这一击下直接化为飞灰，从外面看去，大树精紧闭的嘴巴猛然破开一个大洞，随即一股蓝白色火焰冲天而起，那模样，便似大树精突然喷火了一样。

　　巨大无朋的身躯因痛苦而疯狂的扭动，整个地底都剧烈震动起来，体现在地面上，则是地震，强烈的地震，绝对超过八级的地震。

　　待得火焰稍弱，一队人迅速飞了出去，飞在队尾殿后的肖鹏却没有就此离去，收回南明离火剑，手一翻盘古弓出现在手中。

　　肖鹏拉开了空无一物的弓弦，金光突然自肖鹏拉弓的右手中泛出，凝聚成了一支造型古朴的箭矢。

　　肖鹏将盘古箭对向大树精，暴喝道：“说，你究竟是什么来历，是谁指使你做的这一切，若有半句虚言，我定叫你魂飞魄散，灰飞烟灭。”

　　听到肖鹏喝出的这句话，原本准备向上冲出去的孙悟空等人也停住了身形，回头看向大树精。

　　当大树精被盘古箭瞄住的一瞬间，顿时一股寒彻骨髓之感袭上心头，虽然他没有骨髓，但那种代表死亡的寒意，却是让他动也不敢再动。

　　绿芒一闪，大树精的元神化身再度现出身来，原来他一早就因为树妖大军的拦截失败而回到了本体，本想将他们困死在自己口中，以无穷无尽的树妖消耗他们的法力，一点点磨总有将之磨死的时候。

　　谁知道对方手中的法宝竟会如此强悍，便连自己这后天五行灵根中金属性灵根的身躯都抵挡不住。

　　而对方手中那副弓箭，更是给了他一种强烈的死亡威胁，他知道，自己挡不住对方的一箭，这次他算是彻底栽了。

　　“你那是什么弓箭？”大树精元神战战兢兢的问道。

　　“你可以叫他盘古弓箭，也可以称之为后羿弓，射日箭。”肖鹏冷笑道。

　　大树精浑身一震，再无半丝侥幸心理，颓然道：“我原是一颗后天五行灵根中，代表辛金的降龙木，存在了多少年我也不记得了，两千年前开了灵智，便一直在此处盘踞。”

　　“两千年间我不断用妖力制造树妖，积累实力，想着有一天可以在这南瞻部洲占据一块地盘，称王称霸，然后再慢慢向外扩张，最后成为整个世界的霸主。”

　　“几年前如来佛祖来到这里，以法力压服了我，我这才知道这天地间还有许多比我更强大的存在，称霸世界的心思也就淡了。”

　　“如来给我讲了这三界的情况，他说他的灵山是三界最强的势力，只要加入灵山，我同样可以享受无尽的尊崇，不过他要我做一件事，才肯收我入灵山。”

　　“他说几年后会有一个叫唐三藏的和尚，带着三个徒弟来两百里外的莎车城取经，让我假装要吃唐三藏，然后想办法抓走他三个徒弟，但是故意放水让唐三藏走脱。”

　　“唐三藏一定会来救他的三个徒弟，到那时，我只需要舍弃本体的臭皮囊，让唐三藏救走徒弟，我的任务就完成了，到时候他会直接给我的元神一个罗汉果位，封我为降龙罗汉。”

　　“这两千年来我常常混在人类的世界，知道他没说谎，灵山的确是三界最强的势力，就答应了他，事情就是这样子，至于他有什么目的，我不知道，他也没跟我说。”

　　肖鹏听完大树精的话，整个人都斯巴达了，愕然无比的看着大树精，这尼玛就是降龙罗汉？合着这个世界的灵山根本就还没有十八罗汉？我特么也是醉醉的。

　　而孙悟空与所在等人听了大树精的话，却是齐齐沉默了下来。


第三十四章 紫霞仙子属于至尊宝、不属于孙悟空、收伏降龙木

　　“如来……他为什么要这么做？”孙悟空面无表情的问道，也不知道他在想些什么。

　　肖鹏冷笑一声，道：“这还不简单？在使计把你们全部划拉进灵山，也有可能，是想让你们成为帮他佛教弘扬佛法的马前卒。”

　　“我甚至觉得，那个关于远古经文的传说根本就是如来放出来的烟雾弹，他真正的目的，其实是想让你们去西天取他的大乘佛法，然后借老唐的手，将之传回东土大唐。”

　　沙僧不解的接口问道：“那他为什么要这么大费周章，我们本来就是出家人，如果他要我们弘扬佛法，直说不就是了，如果他的大乘佛法确实是好东西，我想师父是不会拒绝的。”

　　听了沙僧的话，肖鹏下意识的看了看岳美艳，缓缓道：“他的目标，应该是美艳。”

　　“蛤？这里面有我什么事？在我重新成为天使前，我只是一个被蜥蜴精收养的孤儿啊！”岳美艳睁大双眼，诧异的问道。

　　肖鹏摇摇头，道：“不要忘了，如来的道行可以说是三界之最，你的身份他肯定能算出来，这么强大的战力，他自然不会放过。”

　　“灵山势力三界第一，这并不是空口白话，而他的势力哪来的？还不就是东划拉一点，西引诱一点凑起来的，其实如来，才是三界最不要脸的家伙。”

　　“……”

　　众人再次沉默下来，肖鹏说的合情合理，加上大树精所说的话佐证，确实是有可能。

　　唐三藏此时声音微寒，冷冷道：“这么说来，如果按照如来安排的路子走下去，或者说没有你的插手，我跟美艳将注定是个悲剧？根本不会有结果。”

　　肖鹏肯定的点点头，道：“这是肯定的，你们既然按照他的安排走了，那么你们只会在他的谋划下，成为佛教的铁杆信徒，你有没有见过和尚可以谈恋爱的？所以你们最后肯定不能在一起。”

　　“我甚至连他忽悠你们的话都能猜到，他一定会告诉你们，有结果的爱是有限的，不追求结果的爱才是无限的，你觉得呢？”

　　唐三藏闻言嗤笑一声，道：“这话乍一听很有道理，实际上就是屁话，我倒是认为，不以成亲为目的的谈恋爱，就是耍流氓，恋爱本就讲究一个水到渠成。”

　　“爱到了，就一定会有一个结果，没有结果的爱，只会是一个悲剧，无限？确实是无限，无限的思念，无尽的折磨。”

　　“我算是看明白了所谓的佛教，或许其教义是导人向善，但是他们追求的四大皆空，我现在看来，除了使人类灭亡外没有任何好处。”

　　“要是所有人都追求四大皆空，都当了和尚尼姑，那么谁来承担人类繁衍传承的责任？所以，我果断还俗，悟空，猪宝，悟净，你们可以考虑一下，是继续当和尚，还是跟我一样还俗。”

　　“总之我现在过得很开心，很满足，以前吃斋念佛的时候，也不见得比现在更让自己舒服，你们自己决定吧！但是无论怎么说，我都认你们这个徒弟。”

　　唐三藏话音刚落，猪八戒第一个表态，“我选择跟随师父的脚步，你当和尚，我就当和尚，你当妖怪，我也当妖怪。”

　　沙僧耸耸肩，道：“我无所谓啊！如果师父没收我做徒弟，我还在流沙河当小混混呢！”

　　孙悟空怔怔的看着唐三藏，喃喃道：“要是你五百年前能醒悟过来该多好？”

　　说完这句，孙悟空脸色一变，突然抱着头痛呼起来。

　　“悟空，悟空，你怎么了？我没念紧箍咒啊！”唐三藏懵逼的看着抱着头已经躺倒在地的孙悟空。

　　肖鹏心中一动，急道：“老唐，猴哥这是又想起紫霞仙子了，快，用你的刀斩断猴哥头上的箍。”

　　“哦，悟空你忍忍，别乱动，师父的刀是非常锋利的，连降龙木的身体都能斩开，你千万别动。”

　　听了唐三藏的话，孙悟空强忍头上几欲暴开的痛苦，躺在地上一动不动。

　　“唰！”

　　“叮！”

　　唐三藏一刀挥过，紧箍瞬间断成两截，孙悟空终于解除了这箍在头上五百年的紧箍，怅然若失的看着断开的紧箍，有些发愣。

　　“猴哥，过去的已经过去，紫霞也在一次次轮回中过着自己的日子，紫霞仙子属于至尊宝，却不属于孙悟空，不过，别忘了你还有另一个名字，还有一个爱着你的女人在等着你去解救。”

　　肖鹏嘴角勾起一丝莫名的笑意，看着孙悟空如此道。

　　孙悟空茫然的看着肖鹏，却见肖鹏一字一顿的道：“秦……祥……林。”

　　孙悟空浑身一震，双目暴亮，一骨碌爬了起来，“青霞，对，青霞还在给如来老儿做灯芯呢！五百年，又是五百年了，这次，我说什么也要把她救出来。”

　　看着瞬间满血复活，斗志满满的孙悟空，肖鹏满意的笑了，随即转向降龙木，神色重新沉了下来，“降龙木，你甘为如来走狗，坑害我朋友，那么就一定要付出代价。”

　　“现在我给你两个选择，要么交出本命精魄，以后做我的兵器，若是能让我满意，我会把本命精魄还给你，给你自由身，日后我大道若成，你还有莫大的好处，要么……你就彻底消失，不存于世，你选吧！”

　　得，这还用选吗？降龙木几乎想都没想，眉心一点充满生机的绿芒缓缓冒出，飘到肖鹏面前，肖鹏一把抓住，检查之后，满意的笑了笑，直接将降龙木的本命精魄收入识海，同时收了盘古弓箭。

　　从此降龙木的性命就掌握在了肖鹏手中，他只需一动念，降龙木就得魂飞魄散。

　　做完这一切后，降龙木的元神恭恭敬敬的开口道：“主人，外面那些树妖是我以法力制造出来的，我可以将之全部收回体内，需要时再放出来对敌，你看……”

　　肖鹏眼前一亮，没想到竟然是这样，这倒算是意外之喜了，十分满意的点点头，金仙级别的树妖作为武器，其元神便相当于器灵，这一次轮回又赚大了。

　　二郎神的三尖两刃刀据说是一条蛟龙所化，不过天仙不到的修为，就有如此巨大的威能，金仙级别的树妖化成武器，那该有多强？

　　最关键的是，竟然还附赠一支数量无可计数的树妖大军，虽然这树妖大军没什么大用，就算一个天仙都能屠杀一大片，但是没有什么强力的手段，是根本就走不了的，一定会被耗死。

　　莎车城。

　　原本艰苦抵挡树妖群的人族战士与妖族小弟发现，原本井然有序，形成队列疯狂进攻的树妖群突然便静止不动了。

　　下一刻，这些树妖身上开始泛起绿芒，守御莎车城的人族战士与妖族小弟纷纷紧张起来，这景象，像是要开大招啊！

　　然而让他们万分愕然的是，当树妖们身上的绿芒亮到一定程度后，体型竟然开始缩小，最后化为了一颗颗乒乓球大小的绿色光球，向着大地缝方向飞射而去。

　　那景象，便似天上划过无数绿色流星，下起了一场壮观的流星雨。

　　运输舰指挥大厅。

　　“这是什么情况？”

　　“看上去……树妖群像是在撤退。”

　　正牌岳美艳蹙眉想了想，道：“派人驾摩托飞艇跟过去看看什么情况。”

　　“是。”

　　“报告，美艳公主，巴将军，时光隧道有信号了。”

　　众人闻言齐齐转身看向大屏幕，大屏幕此时已经切换到另一个画面，画面上显示的是一座古老的金字塔，塔尖上此时正发射出一道光柱，连接天地，直没入云端。

　　“怎么这个时候联络上？信号可以维持多久？”正牌岳美艳眉头紧皱，如此问道。

　　“两个小时，两个小时内我们必须走，如果不把握机会的话，也许再也联络不上，我们就得永远留在这里。”巴将军看着正牌岳美艳，郑重的道。

　　正牌岳美艳目光不住闪烁，片刻之后，终于还是定下心来，目光重新变得坚定，“通知下去，让战士们做好撤离的准备，目前，还是先等去打探情况的人回来再说吧！把画面切换到飞艇视角。”

　　驾驶摩托飞艇的三名战士跟在那些树妖群化成的绿色光球后面，他们大着胆子靠得很近，却发现那些光球根本没有任何反应。

　　于是三人越过那些光点，直向大地缝而去，莎车城离大地缝有两百里，也就是一百公里距离，而摩托飞艇的最高时速可以达到一千二百公里，到大地缝也就五分钟的功夫。

　　五分钟后，他们终于发现，这一路上的无数光球全都没入了地缝中。

　　“报告公主，那些树妖化成的光球全部往地缝中去了，请指示。”

　　正牌岳美艳想了想，道：“你们下去看看，说不定事情有转机了。”

　　“是。”

　　镜头向地缝中延伸，他们几乎是混在光球群中往下飞行，不过由于地缝中又窄又弯，他们的速度相对降低了许多。

　　十几分钟后，他们终于看到了那些光球的归处，吓得三名战士差点没坠机，那是一只相比普通树妖要大了一号的树妖，光球就是在不断没入他的身体。

　　要不是他们看见肖鹏等人就漂浮在旁边，没准就直接开火了。


第三十五章 如意降龙棍、远古人族与妖族的友谊、最后的告别

　　肖鹏等人自然也看到了这三个不速之客，微微一笑，肖鹏飘飞到摩托飞艇旁，笑道：“几位兄弟有什么事吗？”

　　“美艳公主派我们来看看，不知道这里是什么情况？”居中那名战士语带尊敬的问道。

　　肖鹏点点头，道：“现在的情况是，大树精已经被我收伏，成了我们一边的，他现在正在收回树妖大军。”

　　三名人族战士面面相觑，虽然戴着面甲，看不到对方脸上的神色，但他们都能想象出对方脸上此时一定是惊愕交加。

　　中间那名战士突然一愣，随即从飞艇上取出一个通讯器，打开开关后递向肖鹏道：“美艳公主要跟你通话。”

　　“谢谢。”肖鹏接过通讯器，随口道了声谢，随即对着通讯器笑道：“公主殿下有什么指示啊？”

　　“大鹏，我们已经联络上时空隧道的信号，很快就要离开了。”正牌岳美艳有些低沉的声音从通讯器中传出。

　　肖鹏脸上的笑意缓缓收敛了起来，有些无奈的道：“那挺好啊！你们本来就不属于这里，早晚都是要离开的。”

　　“你回去做你的科技帝国女王陛下，我们当我们的妖怪，只是希望你们能记得，在遥远的家乡，有一群非人类曾与你们并肩作战。”

　　“等到什么时候，你们的时空技术发展成熟，能够随时回来的话，希望你们偶尔能来看看我们这些老朋友，说不定那时候，我们这些妖怪也都已经脱胎换骨了哦！”

　　运输舰指挥大厅中一片寂静，莎车城中也是一样，他们的通讯器用的是公众频道，所有人族战士都能听到他们的对话。

　　通过这次的联合作战，人族战士与妖怪们建立起了深厚的友谊，那是在战场上结下的同生共死的友谊。

　　在战况最激烈的时候，莎车城内不乏出现人族战士为救妖族小弟而牺牲自己，或妖族小弟以自己的身体挡住射向人族战士的木矛的场景。

　　然而他们终究不是一个世界的人，分别也是必然。

　　正牌岳美艳深吸了一口气，声音同样带上了一丝轻松的笑意，“一定会的，不过你们一定要准备足够的美酒，你们这的环境，可比我们那个到处是钢铁城堡的地方强多了，种出来的水果都好吃得多。”

　　“哈哈哈哈……放心，只要你们肯来，我请你们吃蟠桃，喝琼浆玉液，让最美的仙女给你们跳舞……”

　　“你说的啊！我们这几千人听着呢！到时候我手下的战士看上你哪个仙女了，你可别跟我提什么天条……”

　　“那哪能呢！你们这些战士在这个世界的土著眼中，那也是天兵天将级别的，大家门当户对，更何况，到时候天条由我说了算……”

　　守御莎车城的人族战士们听得哄笑阵阵，令一旁的妖族小弟们莫名其妙，人族战士的战斗服头罩上都带有耳麦，可以听到通讯器公众频道的声音，小妖们却是听不到的。

　　两人互相说笑了几句，最后正牌岳美艳突然收了笑声，说了句，“就这样吧！我们各自珍重，希望我们再见面时，大家都能各自安好，另外，你让美艳来一下，我有些话要跟她说。”

　　肖鹏闻言，转头看向岳美艳，他与正牌岳美艳的对话大家都听得清清楚楚。

　　唐三藏拍了拍她的肩膀，柔声道：“去吧！”

　　岳美艳看了看唐三藏，轻轻点点头，双翼一震，冲天而起，带起一阵强烈的破空声，向莎车城方向疾速飞去。

　　肖鹏将通讯器还给飞艇上的人族战士，温声道：“你们回去吧！地底环境复杂，慢点。”

　　人族战士闻言，没有说话，三人齐齐从飞艇上站起身，向肖鹏敬了一个举手礼。

　　肖鹏微微一怔，没想到在这里，也能看到这个已经深入他骨子里的礼节，下意识的在空中双腿一并，还了个标准的举手礼。

　　“呃……”

　　这回换人族战士愣了愣，好标准的军礼，肖鹏穿着一身古装，却敬着现代化的军礼，这模样有着说不出的怪异，不过他们也没多问，礼毕之后，调转飞艇向上升去。

　　等出了地缝，这才聊了开来，“诶，你们有没有感觉，肖先生身上有一种军人的气质，而且是那种现代军人，难不成他当过兵？这也太扯了吧！他是神仙诶！”

　　“说不定，听说肖先生已经活了很多个世纪，也曾经历过现代社会，可能他游戏红尘的时候到人间当过兵呢！”

　　“嗯，很有可能。”

　　“……”

　　又过了半个多小时，源源不断没入降龙木身上的光球终于消失殆尽，随即他返回了本体，那深入地下不知道多长的身躯绿芒大盛。

　　还有他那盘根错节的树藤，纷纷亮起绿芒，以至整个大地缝内都是一片绿光，那绿光甚至透出地缝，直冲天际，将天边的云朵都染成了绿色。

　　随即庞大无比的身躯逐渐缩小，最后化作了一根金绿色的齐眉棍，整根棍子泛出金属的光泽，自行飞到肖鹏手中。

　　肖鹏接在手中舞动了几圈，手感还不错，心下略微思忖，眼珠一转，开口笑道：“从今日起，你名唤‘如意降龙棍’。”

　　肖鹏话音一落，只见整根棍子一阵绿芒闪耀，随即棍身上浮现出一行字，如意降龙棍，重六万四千八百斤。

　　肖鹏见状眼前一亮，竟有这么重，金箍棒都才一万三千五百斤，而且这如意降龙棍与如意金箍棒一样，可大可小，可轻可重。

　　在自己手中轻巧灵便，而一旦打到别人身上，那人就能明白，什么叫不能承受之重。

　　只不过在效用上，这降龙棍就被这个世界的金箍棒甩了十条街，倒是与原版西游中的金箍棒比较接近，能大能小，有一定变化之能。

　　却不能变得太离谱，毕竟降龙木不通变化之术，要变化也只能在其本体材质能做到的情况下。

　　而这个世界的金箍棒融合了高科技，其采用的材质有着记忆金属的特点，可以说，这个世界的金箍棒与孙悟空一样，有着变化之能，甚至比孙悟空的七十二变更加强悍。

　　理论上只要你能想象出来的东西，这个世界的金箍棒都能变化出来，只要肖鹏愿意，就算将金箍棒变化为一架高达都可以。

　　随意试了试降龙棍，心念一动，将降龙棍变化为一根洞箫别在了腰带上，倒是让他那原本飘逸出尘的气质中，再添了几分风雅。

　　这降龙棍虽是兵器，却又并不是纯粹的兵器，他还是活物，所以不能放进芥子空间，而肖鹏又不放心将之收入识海，只好这么做了，他可干不来孙悟空将之变化为绣花针放耳朵里这么奇葩的事来。

　　“好了，事情解决，咱们去送送美艳公主他们吧！”

　　……

　　莎车城，飞船编队已经悬停在莎车城上空，人族战士与妖族小弟们正在做最后的告别。

　　此时的人族战士们也首次将自己的面罩摘下，露出了自己的本来面容，这也是希望跟自己并肩作战过的妖族兄弟能记住自己。

　　而妖族小弟们大部分都长着动物脑袋，一小部分则是人脑袋动物身体，反正他们是分不出小妖们谁是谁，尼玛，狼精就全特么长着一个狼头，野狗精就全是狗头，熊精就全是熊脑袋。

　　最蛋疼的是他们连名字都没有，就是以狼大，狼二，狼三，或者熊大，熊二，熊三相称。

　　“狗兄，你们好好保重，希望我们再回来的时候，你们已经有了人的脸。”几名人族战士与一群野狗精互相搭着肩膀，围成一圈，由一名人族战士作代表说话。

　　“借你吉言了，不过要彻底化形为人，要么再苦修几百年，要么除非能上天庭，加入仙籍，难呐，你们好好干，祝你们都能当上将军。”一个年纪最大的野狗精开口道。

　　人族战士闻言，突然想起了之前肖鹏与正牌岳美艳通话的内容，于是放低了声音，神秘兮兮的道：“诶，我告诉你们一件事你们别告诉别人，闷在心里。”

　　“刚才你们不是问我们为什么笑吗？那是你们扛把子在跟我们公主说话，从他们对话中我推测出一件事，你们这个扛把子是不会老老实实只当个妖王的。”

　　“他说了，等我们再次回来的时候，他要请我们吃蟠桃，喝琼浆玉液，让最美的仙女给我们跳舞，还说到时候天条由他说了算。”

　　“你们想想，无论蟠桃还是琼浆玉液，包括仙女，那都是天庭才有的玩意，他这话是什么意思，你们自个在心里掂量吧！”

　　“你们这个扛把子很强，非常强，连大树精都被他收伏了，所以我对你们的前途，非常看好。”

　　听了人族战士的话，野狗精们顿时骇然的互相对视，随即两眼光明大放，激动得身躯不住颤抖，“你说的是真的？”

　　“当然是真的，这是咱们几千兄弟都听着的，不信你问他们。”

　　“没错，你们扛把子确实说了这话。”

　　“绝对不假。”

　　“汪汪汪……”

　　“嘿，淡定，淡定，这事别瞎传，口风紧一点，万一泄露出去，让天庭察觉，有了准备，你们以后要造反的难度就大了不少。”

　　“对对对，兄弟你说的太对了……”


第三十六章 很高兴认识你、公主岳美艳、很高兴认识你、妖女岳美艳

　　这样的场景在莎车城中到处都在上演，人族战士与妖族小弟不分彼此，大家亲热的谈笑，告别，或有些感性一点的，甚至红了眼眶。

　　最奇葩的要属这两位了，只见一名相貌看上去敦厚中带着坚毅之色的人族战士，双手紧紧握着一名身穿白色纱衣，明眸皓齿，容貌绝美，满脸温柔的女子双手。

　　而那女子的下半身，却是一条蛇尾，白色的蛇尾，她是青蛇手底下的一个小妹，同时还是白衣秀士的妹妹，化形没多少年，还无法做到将蛇尾化为双脚。

　　“小白，我要走了，你好好修炼，争取早日化形为人，一定要等我，我向你们的天道发誓，我一定会回来的，今生今世，非小白不娶。”

　　这名人族战士深情款款的看着白蛇精，坚定的道。

　　他的右肩之上包裹着一层纱布，材质与白蛇精身上的纱衣一样，且白蛇精身上的纱衣明显缺了一块，显然，这是白蛇精撕下了自己衣服上的布为他包扎。

　　他本是人族战士的一名小队长，带着自己的小队与白蛇精被分在同一个点位，由于他们这个点也倒霉的遭遇了大波木矛，防护罩被打破，关键时刻，白蛇精用蛇尾卷住他，救了他一命。

　　之后他又为救白蛇精，在生死一发之间推开了白蛇精，以自己的身体挡住飞射而来的木矛，好在他运气不错，只是被贯穿了右肩，没有受到致命伤。

　　之后白蛇精与他躲到楼下安全地带疗伤，巧的是白蛇精竟然懂得医术，且随身带着草药，用仅剩的一点法力止住了他伤口的血，随即给他敷上草药，并撕下自己的衣服给他包扎。

　　两人便就这样在你救我我救你的过程中暗生情愫，如果是现代狗血动作大戏，在生死边缘共同走了一遭后，互有好感的一对有情人定然是上演天雷勾动地火的激情大戏。

　　可惜的是，白蛇精只是个半化形的小妖精，下半身还是蛇身……

　　“许大哥，我相信你，我会等你的，我一定会努力修炼，争取早日化形，百年千年，我一定要等到你。”白蛇精眼中泛起晶莹的泪花。

　　人族战士许大哥什么也没再多说，不顾肩上的疼痛，一把将白蛇精拥入怀中。

　　“第三舰队全体官兵注意，集合。”

　　远处传来了通过扩音设备下达的命令，许大哥浑身轻轻一颤，不舍的推开白蛇精，道：“记住，一定要等我回来娶你，如果我回来的时候找不到你，我会疯掉的。”

　　说完不等白蛇精说话，完好的左手一把按在白蛇精脑后，将之向自己揽了过来，头一伸便吻住了那张殷桃小口。

　　白蛇精先是浑身一僵，随即慢慢软化下来，身躯变得柔若无骨，蛇尾下意识的缠在了他腿上。

　　一个深深的法式湿吻后，他放开了她，温柔的道：“我走了，保重。”

　　白蛇精俏脸通红，眼中却蕴着泪水，那梨花带雨的模样，更加惹人怜爱，缓缓松开缠在他腿上的蛇尾，强笑道：“你也保重，打仗的时候小心点，多长个心眼，别忘了，在这凡尘俗世，还有一个小小的女妖在等你。”

　　许大哥深深的看了白蛇精一眼，随即猛然转头，他不敢再看下去，他怕再看下去，就再也走不了了，然而他还有着自己的使命要去完成，他是不可能就此留在这的。

　　但是他发誓，以后无论如何，等到他可以光荣退役后，一定要想尽一切办法回到这个世界，美艳公主可以做到，他相信他也一定可以，况且，美艳公主不是说了吗？以后一定还会回来的。

　　看着他转身离去的背影，白蛇精再也忍不住心中的不舍，眼中的泪珠顺着脸颊滚落下来，痴痴的看着他的背影，连有人走到自己身边都没发现。

　　“唉……”

　　一声叹息，惊醒了白蛇精，转头看去，却是自己的亲哥哥，也就是青蛇手底下与黑风怪交好的白衣秀士，“哥。”

　　白衣秀士怜惜的看着自己的妹妹，沉默了一会儿后，开口问道：“素贞，你相信许仙这小子会回来娶你吗？”

　　白蛇精坚定的点点头，道：“我相信，他一定会回来的，我一定会等着他，一直等下去。”

　　“……”

　　……

　　莎车城最高的一处房顶上。

　　公主定定的看着岳美艳，失落地问道：“你真的不走？”

　　岳美艳的大天使之剑靠墙而放，闻言耸耸肩，道：“我已经习惯这里，而且我在这里，找到了属于自己的人生，这里有我的朋友，我的养母，还有……我的爱人。”

　　公主闻言目光闪了闪，道：“如果你还要留恋这个尘世间，就再也没有回头的机会了。”

　　岳美艳没有接公主的话茬，生硬的转移话题道：“以前在龙骨滩的时候不知道你是公主，也没有好好招呼过你。”

　　公主失笑的摇了摇头，道：“没关系，认识你我已经很开心了，不过，你能说说为什么不想跟我回去吗？我想你自己也清楚，你并不属于这里。”

　　岳美艳深深的看了公主一眼，露出一个无奈的苦笑，“因为我累了，真的很累，我已经厌倦无休止的征战，不断的征服一个又一个星系，无尽的战火，无边的杀戮。”

　　“大鹏有句话说得真的没错，我们就像是一群蝗虫，一群星际掠夺者，不断的掠夺宇宙中的资源。”

　　“不知道你们有没有想过，万一哪一天，我们遇到了比我们更加强大的文明，就像盘古族那样的，那么我们又会遭遇怎样的命运？”

　　“总之，我的心很累，我现在只想过些平静的日子，所以我决定留在这个世界，帮助大鹏推翻天庭与灵山，建立一个理想的秩序，然后当个仙女，平平静静的过日子。”

　　听完岳美艳的话，公主双目暴亮，紧紧盯着岳美艳，疾声问道：“你恢复自己的记忆了，你究竟是谁？又是怎么到的这个世界？”

　　岳美艳长叹一声，道：“还记得一百多年前，我们联合进攻的那个叫莱茵帝国的星际文明吗？当时我带着我的战队作为先锋部队，奉命去摧毁莱茵帝国最后的防线。”

　　“悲剧的是，由于我太过凶猛，被莱茵帝国的人视为最大威胁，他们调集了数十架卫星轨道炮对我进行集火轰击。”

　　“我避无可避，只得爆发出全身能量硬抗，谁知道，数十架卫星轨道炮与我全部能量的对轰，竟然轰开了一个空间虫洞，我瞬间被虫洞传送到了这个世界。”

　　“而当时我也身受重伤，全身能量十不存一，为了保护自己，就暂时封印了自己，解下力量手环，将自己变成那副丑八怪的模样，被我养母，也就是蜥蜴精罗萍给捡了回去。”

　　公主听完岳美艳的叙述倒吸了一口凉气，“原来你就是天使族最强大，也是最神秘的炽天使战队大队长，封号大天使长加百列的裴嘉！”

　　说完之后公主苦笑一声，道：“当初所有人都以为，你已经被那一次卫星轨道炮集火轰击轰得灰飞烟灭。”

　　“后来你们族长耶和华为了给你报仇，在抢光那个文明的资源后，对其进行了惨无人道的大屠杀，没想到你……”

　　岳美艳偏了偏头，笑道：“我现在的名字叫岳美艳，是一个大大咧咧，单纯又善良的小天使而已，嗯，也算是妖女中的一员，所有反抗天庭的人，不都是妖孽吗？呵呵。”

　　“我的母亲叫罗萍，男朋友叫唐三藏，老大叫肖鹏，不要再记错了哦！”

　　“至于那个叫裴嘉的大天使长加百列，确确实实已经在那一次集火轰击中死了，死得连渣都没有，不过她为族群征战千百年，立下了汗马功劳，族长为她报仇也是应该的，对吗？”

　　“其实族长根本就不应该报仇，毕竟，我们才是侵略者，强盗，人家也只是自卫还击罢了，说白了，这个宇宙终究还是弱肉强食，适者生存。”

　　“你这么说倒也没错。”

　　公主点点头，附和了一句，随即两人都不再言语，四目相对，眼中皆包含了复杂难明的意味，片刻之后，那复杂的眼神都换成了一抹释然，两人齐齐露出一个笑容。

　　岳美艳对公主伸出了右手，笑道：“很高兴认识你，公主岳美艳。”

　　公主同样微笑着伸出手来，握住了岳美艳的手，笑道：“我也是，很高兴认识你，妖女岳美艳。”

　　公主说完，用力一拉，将岳美艳拉入自己怀中，紧紧的抱了抱岳美艳，公主在岳美艳耳边柔声道：“好好保重，我会来看你的，以后如果有了孩子，记得告诉他，他还有一个干妈，也叫岳美艳。”

　　说完轻轻推开岳美艳，露出一个绝美的笑容，随即潇洒的转身，头也不回的上了一个悬浮在墙外，带翅膀的平台上。

　　平台托着公主径直往运输舰飞去，岳美艳愣愣的看着公主的背影消失在那座钢铁堡垒中，有些怅然若失的靠在了墙垛上。

　　此时人族战士们也都已经上了飞船，飞船与战机编队纷纷回到运输舰上，随即原本打开的运输舰重新恢复成一块整体的菱形物体，缓缓向云层升去。

　　当运输舰穿过云端，指挥大厅中的公主与巴将军等人从大屏幕上看见，肖鹏、唐三藏、蝎子精、五大妖王、以及刚刚归来的孙悟空师兄弟三人正站在云端，静静的看着运输舰。

　　下一刻，肖鹏脸上露出一个带着祝福的笑容，举起右手，南明离火剑出现在手臂上，看都没看，对着天空就轰出了数枚火弹，随即火弹在高空爆开。

　　不过这次南明离火弹爆开并没有产生火光与震爆，而是爆出了一朵朵巨大的烟花。

　　便在这漫天的烟花中，运输舰越飞越高，直至变成一颗闪亮的星星。


第三十七章 玉帝的决断、两道圣旨、前往东海龙宫

　　烟霞散彩，日月摇光，千株老柏，万节修篁。

　　千株老柏，带雨满山青染染，万节修篁，含烟一径色苍苍，门外奇花布锦，桥边瑶草生香。

　　岭上蟠桃红锦烂，洞门茸草翠丝长，时闻仙鹤唳，每见瑞鸾翔。

　　仙鹤唳时，声振九皋霄汉远，瑞鸾翔处，毛辉五色彩云光，白鹿玄猿时隐现，青狮白象任行藏，细观灵福地，果乃胜天堂。

　　果然不愧是瑶池仙境，这景致比那个不是黄沙漫天，就是水墨空间的天庭不知道强了多少，连通明殿都只是一个巨大的山洞而已。

　　玉帝斜靠在锦榻上，雍容华贵，美貌绝伦的王母娘娘陪坐一旁，仙气缭绕的瑶池边，一队仙女轻柔的舒展自己的身躯，那曼妙无双的舞姿令玉帝王母深感赏心悦目。

　　有仙女来报，言天庭通明殿王灵官前来求见，玉帝不耐的皱了皱眉，淡淡道：“传。”

　　王母见状亦挥退了仙女们，片刻后，王灵官匆匆上前，“微臣参见陛下，王母娘娘。”

　　“免礼，王善，朕让你监视逍遥子，可是他有什么动静了？”玉帝坐正了身子，缓缓问道。

　　王灵官恭恭敬敬的道：“正是，那逍遥子回到凡间后，不知怎么想的，带着唐三藏与那女妖收服了西牛贺洲五大社团，当了个妖王。”

　　“在微臣回来禀报前，他纠集了五大社团万余小妖，还联合了天外来客，前往救援孙悟空。”

　　“哦？”玉帝目光闪了闪，心下暗暗思忖，随即露出一个恍然之色，便不在意的挥手道：“他们在天庭没能如愿请到援兵，自己去划拉一些力量救孙悟空，这也是人之常情，有什么好奇怪的？”

　　“那些天外来客本是天庭建立前的上古之人，万余年来也回来过几次，每次没待多久又会离开，与我等井水不犯河水，不必管他们，他们早晚是会离开的。”

　　“本来微臣也是这样想，但是我听到小妖们出发时高呼，一统妖界，雄霸四洲，似乎逍遥子有整合整个妖界，将凡间妖怪全部收为己用的想法。”

　　“妖界若当真被人一统，那也是一股不弱的势力，加上有孙悟空师兄弟等人相助，对我天庭有着巨大的威胁，是以微臣不敢怠慢，连忙赶回来禀报。”

　　“什么？”玉帝这才重视起来，脸色也变得有些难看，怒喝道：“这个逍遥子他想干什么？堂堂一个金仙，竟然宁愿当一群地痞流氓的头子，也不愿报效天庭，真是烂泥扶不上墙。”

　　“哼，散仙就是散仙，鼠目寸光，一点见识也没有。”

　　王灵官面上不动声色，心下却无语的连翻白眼，这不是重点好吧！重点是如果他真的统一了妖界，会不会把目光又盯上天庭？

　　一个孙悟空当初就差点草翻了天庭，要不是如来佛祖与观音菩萨出面，现在天庭早就姓孙了，还轮得到你姓张的在这胡吹大气？

　　如今不仅有孙悟空，还要再加上一个更强的逍遥子，上次的事已经让佛祖对天庭有了芥蒂，如果真的出现这种事，人家肯不肯再次出手都还不一定呢！

　　就算人家肯出手，可天庭能坚持到佛祖菩萨赶到吗？

　　此时却听王母娘娘笑道：“玉帝不必忧心，这个逍遥子既然有一统妖界，雄霸四洲的心思，证明他也是个渴望掌权之人，无论出发点是什么，这终究是个弱点。”

　　“玉帝何不等他一统妖界之后，下旨封他个官做做，既能招抚于他，又能顺便将整个妖族收编，令天庭势力大增，到那时，恐怕连如来佛祖都得对我们另眼相看。”

　　“五百年前，孙悟空自封齐天大圣，你也只能捏着鼻子认了，这次我们何不主动册封于他，也好令他归心啊！”

　　“按玉帝之前与我说的，这个逍遥剑仙正义感爆棚，最爱管不平事，或许他发展势力就是为了能更好的打抱不平，不如就封他为司法天神，总领三界刑罚之事，代天巡狩，赏善罚恶，你看如何？”

　　“这……”玉帝眉头微皱，犹豫的道：“如此一来，他的权利岂不是大得没边？差不多就是天庭的二把手了，万一以后尾大不掉怎么办？”

　　王母眼珠一转，笑道：“这个好办，但凡英雄，总是难过美人关的，当初孙悟空因紫霞仙子而发狂，猪八戒也栽在了高翠兰身上。”

　　“你说，要是逍遥子娶了我们七个女儿中的一个，甚至全娶了，他还能对你这个老丈人不敬？”

　　“要知道，但凡心怀正义的人，通常都比较注重忠孝仁义，如此一来，这个强到足以压制降龙木的超级高手，不就成了你手中的一柄利刃吗？”

　　“那降龙木已经被如来洗脑，是不可能再成为我天庭之人了，以后有个逍遥剑仙可以压制他，对天庭更是百利而无一害啊！”

　　玉帝越听一双眼睛是越亮，听到后来更是喜不自胜，一拍大腿，赞道：“哈哈，高，妙啊！王母娘娘好灵敏的心思，朕自愧不如也，咱们就这么办。”

　　“王善，朕予你一道圣旨，等日后逍遥子当真做到了一统妖界，你便前往宣旨。”

　　王灵官目光微微闪烁，道：“微臣领旨，不过若他不奉旨呢？微臣又该如何处置？”

　　玉帝与王母齐齐一怔，他们倒还真没想过这个问题，按理说堂堂玉皇大帝，三界主宰亲自下旨，封一名不名一文的散仙为天庭二把手，正常情况哪有人会拒绝，这就相当于一步登天了。

　　可这逍遥子性格刚直，之前在南天门外因四大天王诬陷唐三藏，便愤而出手，直接杀人，可见这也是个眼里揉不得沙子的家伙，倒还真有抗旨的可能性。

　　玉帝神色几经变换，最终言道：“这样，我给你两道圣旨，一道给逍遥子，一道给三官大帝。”

　　“你也不必等到逍遥子一统妖界之后再宣旨，现在立刻就去宣旨，若他奉旨，在封他为司法天神外，另封其为勾陈上宫天皇大帝，代天庭执掌天下妖族。”

　　“如此一来，他扫荡天下群妖，一统妖族也算是名正言顺，第二道圣旨便可作废，若他不奉旨……”

　　说到这玉帝目光一狠，接着道：“若他不奉旨，便趁他如今羽翼未丰，着天官、地官、水官率百万天兵剿灭之。”

　　王灵官舒了口气，还好，玉帝的智商还在线，她就怕玉帝做久了三界统治者，习惯于高高在上，总是下意识的以为只要自己金口一开，便无人胆敢违逆。

　　一意孤行非要等对方一统妖界后再去摘桃子，那简直就是对天兵天将的性命不负责，如今这两道圣旨还像样，于是欣然领旨。

　　看来玉帝经历过孙悟空大闹天宫之事后，对逍遥子的重视也上升了十倍。

　　当年征讨孙悟空，只派了十万天兵，结果被人家打得落花流水，等想要再调兵的时候，孙悟空都已经打到通明殿，大军投鼠忌器，根本就不敢轻举妄动，幸亏如来佛祖及时赶到。

　　这个世界的天兵天将个体实力还是不错的，基本个个都有超越地仙的修为，只是离天仙还有不少距离。

　　对上孙悟空这个极度接近金仙的真仙自然是如同幼儿园小班学生面对高中生，一个人挑十个班绝壁轻轻松松啊！

　　但是天兵天将从来都不是靠个人实力吃饭的，主要靠合击之术，或阵法之威对敌，人数越多实力越强。

　　按理说十万天兵别说是对付一个真仙，就是对上金仙也有一战之力，可惜的是，孙悟空可不仅仅是靠自己的实力拼杀，他还有一根能将他战力提升好几个档次的金箍棒。

　　所以当初十万天兵悲剧了，她们组成的阵势根本扛不住孙悟空的金箍棒那万斤巨力，金箍棒本身就重一万三千五百斤，再加上孙悟空本身的怪力，何止十万斤？

　　而他偏偏又是金刚不坏之身，十万天兵合击的力量居然伤他不得，只是能让其感受到痛楚，这反而激发了他的凶性。

　　所以这次玉帝，果断派出了百万天兵，那几乎是天庭兵力的三分之一了，剩余的两百余万天兵自然是在天庭严阵以待，万一百万天兵依然拿不下对方，这就是天庭最后的保障啊！

　　再不济，可以让天兵顶住，派人去请如来嘛！反正他灵山怎么着也不可能看着别人灭了天庭，他们是一条绳上的蚂蚱。

　　而且如今孙悟空失了金箍棒，战力大减，分出几万天兵就可以压制住他，九十几万天兵，连大罗金仙都得退避三舍，还制不住一个金仙？

　　……

　　时间距莎车城之战已经过去几天，群妖已经各自安顿好，肖鹏也如约将之前答应过给众人的武技功法传给了众人，妖王们各自进入了闭关状态。

　　同时肖鹏创造了一门不怎么注重资质悟性，对根骨要求也不高的大众型功法，虽然修炼速度相对较慢，但好处是所有小妖都可修炼。

　　这门功法就是一门水磨功法，虽然修行速度慢，但是所有小妖的实力都能稳步增长，总比他们凭本能吸收天地灵气的速度要快上不少。

　　而且这门功法还有一个好处，那就是能够替肖鹏甄选出资质悟性高，根骨好的小妖，因为资质悟性高，根骨好的小妖修行速度相对较快，一般的小妖则是只能以功法的基本速度提升。

　　小妖有一万多，肖鹏总不能挨个查看资质根骨吧！所以这门功法简直就堪称妖界的圣典。

　　安排好小弟们后，肖鹏带着唐三藏岳美艳以及孙悟空师兄弟三人向东胜神州而去，他们的目标，毫无疑问的自然是东海龙宫。


第三十八章 敢算计我兄弟、就要付出代价、意外之喜、一气风火棍

　　有孙悟空这个熟门熟路的家伙带路，一行人丝毫都没耽搁，直奔东海龙宫而去。

　　“来者何人？竟敢擅闯东海龙宫。”

　　“草，连你家大圣爷爷都不认识，你特么新来的吧！”

　　还没靠近龙宫，龙宫大门口便有青面獠牙，头生双角的巡海夜叉上前喝问，谁知道来人比他更加嚣张，隔老远就喝骂开来。

　　孙悟空自唐三藏去了他头上的紧箍咒，又带头还俗之后，也渐渐恢复了被压抑几百年的脾性，原本的孙悟空整个就是一痞子性格，且暴躁易怒，无法无天。

　　说实在的，这样的孙悟空并不讨喜，而如今的孙悟空虽然恢复了那副痞子的德性，以往那种暴虐脾气却是被这么多年当和尚的经历磨去不少，智商不见得涨了多少，但情商的的确确是大涨。

　　而这样的孙悟空才是最可爱的，没那么暴虐，却又痞里痞气，不无法无天，却又无惧无畏，最入肖鹏眼的，就是这种状态的孙悟空。

　　巡海夜叉看清来人后，瞬间脸色大变。

　　好吧！就巡海夜叉那副尊容，变没变脸色别人是看不出来的，但其眼神与动作却是暴露了他内心的恐惧。

　　“哎哟，这不是大圣爷吗？您不是保唐三藏取经去了吗？怎么有空来咱东海串门了？”

　　也难为巡海夜叉那张恶鬼似的脸，竟能表现出谄媚这个神态，肖鹏等人看得暗暗好笑。

　　孙悟空在前，带着一行人降至龙宫门口，没好气的看着巡海夜叉，咋呼道：“少特么跟我啰嗦，我为什么来你们会不知道？老孙手里的家伙事儿都没了，拿什么保护我师父？”

　　“另外，以后别在我面前提取经，我们师徒四个都已经还俗了，谁爱取谁取去。”

　　“废话少说，赶紧让开，我要找东海龙王讨个公道去，居然敢乘我不在欺负我师父，还抢老孙的东西，今天要不给我个满意的说法，我特么平了你东海龙宫。”

　　孙悟空一把将巡海夜叉那两米多高的身躯推得一个趔趄，让开了道路，旁边的虾兵蟹将看在眼中，却没有一个人敢动弹一下，更不要说开口了。

　　孙悟空便这样大大咧咧冲进了东海龙宫，到得大殿，孙悟空便咋呼开来，“敖广老儿，给我滚出来，这事你以为是躲得过去的吗？今天你要不给我个交代，我灭了你东海龙族。”

　　“来了来了，大圣息怒，大圣息怒啊！”一个身穿五爪金龙袍的中年男子疾步从一旁门内迎了出来，身形微躬，满脸讨好。

　　肖鹏倒是微感诧异的看了看东海龙王，这个世界的龙王竟是人脸，并非原著西游中龙头人身的形象。

　　孙悟空斜睨着东海龙王，淡淡道：“我今天为了什么而来，你心中有数，还不交出来，是不是还要让老孙去试试能不能抬起来？”

　　东海龙王苦着一张脸，道：“大圣说笑了，老龙哪有那个胆子，关键是金箍棒现在不在我手上啊！”

　　孙悟空之前也听肖鹏与唐三藏说起过南天门发生的事，因此也知道一些东西，但他始终不相信龟丞相会真的就这么莫名其妙的死了，他怀疑这很可能是东海龙王的托词，想要借此蒙混过去。

　　唐三藏此时却是冷笑一声，道：“我这个当事人都到场了，你还想连蒙带骗吗？”

　　“当初龟丞相分明说自从悟空拿走金箍棒后，整个海底都失去了平衡，每日动荡不休，你吐得不行，这才被逼无奈移民上岸。”

　　“而此时我看这东海平静的很嘛！既如此，那肯定是你们拿回了金箍棒，重新定住了东海。”

　　“这……这……”东海龙王顿时傻眼，当初只是用来蒙骗唐三藏这个凡人的借口，此时被人家当面问了出来，他却根本不知道该怎么回答，这脸被打的，那是啪啪作响啊！

　　孙悟空一听唐三藏的话，还真是如此，立时大怒，一把揪过东海龙王，恶狠狠的道：“你这家伙，看来是不见棺材不落泪了，以为老孙没有金箍棒就打不死人吗？”

　　说完举起拳头，作势欲打，东海龙王执掌东海无数年，何曾被人揍过？他早就忘了挨揍是什么感觉。

　　因此见孙悟空真的要揍自己，顿时吓得不轻，连忙叫道：“大圣息怒，手下留情啊！我交代，我什么都交代。”

　　孙悟空这才放下拳头，推开东海龙王，冷喝道：“说。”

　　“是是是，其实定海神针的确能定海，只不过不是定海底，而是海面，有定海神针时，海面风平浪静，东海那些靠打渔为生的渔民每日都能有大收获，也不会遭遇风浪而丧命。”

　　“所以东海渔民每日里供奉我这个海龙王，不仅有香火愿力供给，上天还会降下功德，虽然微弱，但日积月累下，功德也是十分可观的，虽说那功德大部分被金箍棒吸收，但也有小部分落到我东海龙宫头上。”

　　“也正因如此，金箍棒乃是功德至宝，杀人不沾因果，这也是为什么大圣你当年杀了那么多人与天兵天将，却从来没有遭到过天谴天罚的原因。”

　　“当初大圣取走了金箍棒，东海就变得波涛汹涌，时常还会有海啸发生，渔民们不敢再出海打渔，收入锐减，慢慢的渔民们就不再供奉我了，唉……”

　　敖广叹了口气，他只是有感而发，同时还带着点发泄怨气的意味，直到孙悟空冷哼一声之后，这才惊觉现在的情况，额头见汗，忙接着道：“所以说，金箍棒只是定海面，不能定海底，海底本就无风无浪，哪需要定啊？当初龟丞相那么说其实是骗圣僧的。”

　　“那龟丞相为什么要骗我？”唐三藏眉头微蹙，淡淡道。

　　“这个……”

　　肖鹏见状微微一笑，道：“龙王不必担忧，你尽管照实说就是，关于玉帝与如来的阴谋，我们多多少少已经从降龙木口中知道一些，你就把你知道的说出来，放心，我们保证不告诉别人是你说的。”

　　敖广释然，降龙木的身份十分隐秘，除了玉帝如来王灵官与自己等少数几个人知道外，再无他人知晓，若不是他自己说出来，这位看上去比较和善的仙人如何会知道？

　　“既如此，我也就照实说了，这件事我东海龙宫也不过是奉玉帝的旨意行事，龟丞相并不是真心要夺回金箍棒，其实他是去送死的……”

　　于是东海龙王便将他们准备以龟丞相的死栽赃唐三藏，然后他们再及时出现，指认他的为凶手的计划老老实实的说了一遍，东海龙王很聪明，是以他知道得多了一些。

　　有的是王灵官私下里给他透出的一点口风，有的是他根据种种情况推测出来的，他全都毫无保留的说了出来。

　　“所以我觉得，玉帝的目的是想让圣僧与那个妖女犯下弥天大罪，至于后续的计划，与玉帝的最终目的，我就真不知道了。”

　　“谁知道龟丞相竟然会用刀架在圣僧脖子上，逼得圣僧不得不当真把金箍棒还给他，然后他就拿着金箍棒返回东海龙宫。”

　　“可等我去天庭汇报完回来，龟丞相却并没有回到龙宫，他的命牌反而碎掉了，这就表示龟丞相已死，而金箍棒也是真的不见了，并不是我推脱啊！”

　　“我们去了地府，发现龟丞相的魂魄根本没去地府，名字也已经从生死簿上消失，证明他已经魂飞魄散，之后玉帝又以昊天镜查看，依然查不出龟丞相是怎么死的，金箍棒又去了何处。”

　　“大圣，老龙我说的句句属实，绝无半句虚言，若有一句假话，便叫我东海龙族尽数死绝，一个不留。”

　　见东海龙王将事情说得清清楚楚，又发下了这样的毒誓，他所说基本不会有假，孙悟空也有些没辙，金箍棒他已经用了几百年，这说丢就丢了，以后他怎么办？空着手跟人干？

　　“猴哥，看来龙王并没有糊弄我们，他说的应该都是真的。”肖鹏先是劝解了孙悟空一句，随即冷笑一声，道：“以前老听说天地为棋盘，众生为棋子这句话。”

　　“现在我总算见识到了，好大的一个局啊！天庭、灵山、东海，联合起来算计我兄弟，这还真是……塌吗的……”

　　之前敖广本来还在心下暗暗感激肖鹏为自己说话，猜测他是哪路神仙，看上去这么和善，应该是讲道理的，有他在这，当不会仍由孙悟空乱来。

　　可下一刻他却发现，自己大错特错了，在场众人中最可怕的竟然就是这位看上去最和善的主，他身上突然散发出来的杀气，连地狱阿修罗道的恶鬼都远远比不上。

　　他也没有喊打喊杀，只是冷冷的看着东海龙王，道：“你东海龙宫既然参与了算计我兄弟，那就一定要付出代价，否则，这件事过不去。”

　　“金箍棒是因你东海龙宫而丢，如果你没有能力找回来，那就给我去找一件不下于金箍棒的兵器，用来弥补我兄弟的损失，否则，你东海龙宫就没有存在的必要了。”

　　“我手下有个鼍龙，同样是龙族，到时候我灭了你敖氏一族，让他来当龙王。”

　　敖广脑门上的冷汗瞬间滴落下来，他可不认为肖鹏是说笑，就凭他那身如渊似海的杀气，他该杀过多少生灵啊？可为什么他身上就没有丝毫业力呢？想不通啊想不通。

　　“有，有，我弟弟西海龙王那还有一根不弱于金箍棒的棍子，同样是起定海神针作用，比金箍棒还要重上三千斤，而且跟金箍棒一样，可大可小，可轻可重。”

　　“那棍子叫‘一气风火棍’，虽然没有金箍棒那变化多端的特点，但棍身自带‘三昧神风’与‘天罡火’，若光论能增加的战力，比金箍棒只多不少啊！”

　　肖鹏闻言，与孙悟空对视一眼，嘴角齐齐勾起一抹淡淡的笑意，这也算是意外之喜了吧！


第三十九章 敲诈勒索、一气风火棍到手、定风珠、肖鹏的缓兵之计

　　敖广以秘法通知了自己的弟弟，西海龙王敖闰，将此地情况告知，敖闰一边又将事情转告给了北海龙王，让他上天庭禀报，自己则是带着一气风火棍往东海龙宫而来。

　　不久之后，西海龙王赶到东海龙宫，将一气风火棍交到了孙悟空手中。

　　孙悟空拿在手中舞了几个棍花，惊喜的发现，这一气风火棍似乎比金箍棒使起来更加顺手。

　　其实孙悟空由于本身见识所限，对于金箍棒的变化之道应用并不多，基本还是当成棍子使用。

　　比如在面对树妖大军时，他只想得到变化成一个巨大的苍蝇拍，而岳美艳却知道变化为机甲。

　　金箍棒在肖鹏手中那更加别提，以他的见识，方能将金箍棒的威力发挥到极致，此时给孙悟空找到一件比金箍棒更适合他的兵器，因夺走金箍棒，对孙悟空的那丝愧疚之心也终于消散。

　　“既然龙王已经做出补偿，那么算计之事便就此揭过，一笔勾销，另外，还有件事要麻烦龙王，听说龙王所吐之龙珠又名定风珠，不知能不能借我一颗？”

　　龙王愕然的看着肖鹏，自己的龙珠每千年才能凝结一颗，且这件事除了他们四兄弟外，再无外人知晓，这人是怎么知道的？

　　不过连一气风火棍都送出去了，也不在乎这小小的龙珠了，他自然不会干这等因小失大的事。

　　是以敖广痛快的取出一枚龙珠交到了肖鹏手中，龙珠的外形看上去就是一颗铅球大小的白色夜明珠，散发着淡淡的光辉。

　　这龙珠又名定风珠，比原版西游中灵吉菩萨的定风丹可要强多了，因为定风珠算是一件法宝，由人御使，可循环使用，能令狂风消散。

　　而定风丹是一种丹丸，只能含在口中，令自身不惧任何恶风，算是一种单体防御类的物品。

　　这一趟东海之行十分圆满，大家都非常满意，是以肖鹏又恢复了那副云淡风轻，飘逸出尘的姿态，和善的与敖广敖闰告辞。

　　可见识过肖鹏发怒的敖广，哪里还敢真把肖鹏当成什么有道真仙，当下小心翼翼伺候着，直到将一行人送出东海，这才长长舒了口气，回了龙宫。

　　……

　　却说北海龙王敖顺得敖闰通报之后，丝毫不敢怠慢，立刻火急火燎的向着南天门而去，谁知刚到空间通道入口便遇到了下凡来宣旨的王灵官。

　　打过招呼后相互探询，听完北海龙王所言，王灵官叹息一声，道：“北海龙王，这个哑巴亏你们四海龙王还真只能咽下去，你知道我此来为何吗？”

　　敖顺闻言心下一跳，一种不妙的感觉袭上心头，“还请王灵官指教。”

　　“孙悟空如今跟了个厉害的老大，在三界中也是排得上号的高手，这次我就是奉玉帝法旨，前来宣旨，封那人为司法天神，总领三界刑罚之事，代天巡狩，赏善罚恶，同时兼任勾陈上宫天皇大帝，替天庭掌天下妖族。”

　　“这人权势可谓一时无两，是名副其实的天庭二把手，便连本官都得居于人家之下，你说，玉帝会为这么点事得罪他吗？”

　　“算了吧！如今孙悟空也算是水涨船高，再也不是以前那个自封的齐天大圣可比，以他的实力，定然是未来勾陈大帝的左膀右臂，所谓胳膊拧不过大腿，这口气，你们就忍了吧！”

　　敖顺听得心里拔凉拔凉的，这么说来，自己不但告状无门，相反，以后还得好好捧着人家。

　　王灵官同情的拍了拍敖顺的肩膀，转身径往西牛贺州而去，她没有去东海龙宫堵肖鹏等人，那样一来不是摆明了告诉他们，四海之中有人偷偷上天庭告状吗？

　　要真是这样，那就真的把四海龙族坑死了，这四海龙族虽无大用，但这么多年来镇守四海，司行云布雨之事，倒也算得上兢兢业业，没有功劳也有苦劳，这也是自己唯一能为他们做的了。

　　敖顺愣了半晌，最终也只能深深的叹口气，转身往东海龙宫而去，待得敖广敖闰听到敖顺带回来的消息后，颓然认命，看来这辈子，是别想再讨回公道了。

　　……

　　肖鹏一行回到西牛贺州，在接近基地的天上碰到了守候在此的王灵官。

　　孙悟空一看到天庭的人，各种气就不顺了，指着王灵官就要喝骂，“姓王的，你……”

　　“诶，猴哥，看样子王灵官是专程在这等我们的，南天门那件事是四大天王干的，跟王灵官没关系，咱们不要迁怒别人，当初要不是她带路，我们连南天门朝哪边开的都不知道呢！”

　　肖鹏及时拦住了准备直接撕破脸的孙悟空，此时他侧过身子，挡住了王灵官与孙悟空的视线，对孙悟空使了个眼色。

　　孙悟空见状，虽然不明白他的意思，但他知道肖鹏肯定有自己的打算，于是就顺嘴没好气的道：“南天门当然是朝南开，这还用说吗？”

　　肖鹏转回身子，闻言微微一愕，苦笑着看向了王灵官一眼。

　　而王灵官一开始也被孙悟空吓了一大跳，本就心中有鬼，再被孙悟空这么一喝，顿时心虚不已，听了肖鹏的话才暗暗舒了口气，如此看来，他们还不知道天庭搞的小动作。

　　是以王灵官很快就恢复过来，对肖鹏微微躬身，笑道：“还是逍遥子道友深明大义，王善谢过了。”

　　随即才看向孙悟空，小心翼翼的试探道：“五百年不见，大圣脾气还是那么火爆，不知道我哪里得罪了大圣吗？”

　　“哼，还说呢！老孙受难的时候，你们不来救援也就罢了，我师父去求救你们竟然还诬陷他杀了龟丞相，我师父一个手无缚鸡之力的凡人和尚，哪来的实力杀那万年老龟？说起来就生气。”

　　孙悟空偏过头，一副我懒得跟你啰嗦的模样。

　　王灵官苦笑道：“无怪乎大圣会发火，这事的确是四大天王做得不地道，他们除了被逍遥子道友打死的增长天王外，其他三个也已被革职查办，也算给了圣僧一个交代，还请大圣不要再为这件事置气。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“灵官放心吧！猴哥只是脾气火暴，但心胸还是很宽广的，他这脾气来得快去得也快，灵官不用放在心上。”

　　“还不知道灵官此来，所为何事？”

　　听肖鹏问起这个，王灵官立马换了一副喜气洋洋的表情，抱拳道：“说到这个，在这要先恭喜逍遥子道友了。”

　　“哦？喜从何来？”

　　王灵官笑道：“玉帝听说了逍遥子道友的本事与事迹，深感道友足当大任，特派小神前来传旨，要封道友的官呢！”

　　“呃……”

　　众人闻言面面相觑，这是什么节奏？正琢磨着揭竿而起，造他的反，他倒是先招安来了。

　　肖鹏也感觉有些哭笑不得，这尼玛原版西游孙悟空的待遇，竟然落到了自己头上。

　　“不知道玉帝要封我什么官？不会是弼马温吧？”肖鹏鬼使神差的调侃了这么一句，反倒弄得王灵官一愣。

　　“弼马温？那是什么官？”

　　见王灵官疑惑的神情不似作伪，肖鹏清咳一声，讪讪道：“没什么，开个玩笑，玉帝究竟要封我做什么官？”

　　王灵官也没去深究，又换成了那副恭敬中带着讨好的笑容，“大官，很大很大的官，基本上就是天庭的二把手了，那，逍遥子道友就接旨？”

　　“嗯，你念吧！”肖鹏随意的挥挥手道。

　　王灵官微微一窒，随即也就不在意了，有本事的人都有些傲气，这可以理解，于是她便自顾自的打开圣旨，郑重念道：“奉天承运，玉帝诏曰，朕闻下界今有散仙逍遥子，神通广大，法力无边，心怀浩然正气……”

　　“今特敕封逍遥子为天庭司法天神，总领三界刑罚之事，代天巡狩，赏善罚恶，遇事有先斩后奏之权，另敕封逍遥子为勾陈上宫天皇大帝，执掌天下妖族，钦此。”

　　肖鹏与唐三藏岳美艳三人倒还没多大反应，只是有些诧异，而孙悟空师兄弟三人已经彻底斯巴达了，这尼玛，好大的手笔，这王灵官还真没吹牛逼，这还真是天庭二把手，是个人都会动心的吧！

　　当下三人有些担忧的转头看向肖鹏，都在等着他的回答，王灵官同样心情忐忑的看着肖鹏，她是真心希望他能答应，因为她实在不愿与这样一个高手为敌。

　　肖鹏思忖了片刻，面色严肃的道：“我不能就这么接下这道圣旨。”

　　王灵官一听，先是脸色一变，随即又露出了不解之意，因为肖鹏说的不是不接圣旨，而是不能就这么接下这道圣旨，“逍遥子道友这是何意？”

　　肖鹏郑重道：“我的意思是，要我接下这道圣旨，日后为天庭效力也不是不可以，但我有一个条件。”

　　“逍遥子道友请说，如果条件不过份的话，我相信玉帝一定不会驳了道友面子，毕竟玉帝请你去当官，是要重用于你的。”

　　肖鹏缓缓道：“我的条件就是，天庭必须在十年之内，查清龟丞相死亡之谜，并找到金箍棒，我必须要知道，这个杀人夺宝的人是谁。”

　　“是谁下如此狠手，杀了龟丞相不说，还将他打得魂飞魄散，差点害我兄弟蒙受不白之冤。”

　　“这件事因金箍棒而起，龟丞相也算是因金箍棒而死，跟老唐也能沾上那么点因果，所以我们必须查清这件事，为龟丞相报仇，还了这个因果，然后才能安安心心上天庭就职。”

　　岳美艳孙悟空等人听完肖鹏的话，顿时放下心来，肖鹏说过，只需要八个月，他就有把握先诛天庭，后灭灵山，此时他偏偏给出了十年这样一个时间，显然是缓兵之计。


第四十章 试试凡人探案手段、外援狄仁杰、多年不见的观音姐姐

　　“如果不弄清这件事，我心里始终有个疙瘩，怕到时候不能尽心尽力的为天庭效命，为玉帝办事。”

　　“十年之内，若天庭能查明真相，我便带着手底下的弟兄，加入天庭，若查不出来，那咱们就井水不犯河水，你们统治你们的三界，我做我的妖王。”

　　“到时候我自会发动天下群妖去查探此事，定要查他个水落石出。”

　　听完肖鹏的话，王灵官纠结了，这特么到底算是接旨了还是没接旨啊？要说他抗旨吧！人家也没说不接旨，只是提了个条件，但是这个条件偏偏还不容易办到。

　　可要说他接旨了，他又不马上跟自己上天庭，这就让人为难了，算了，还是让玉帝头疼去吧！这事无论怎么处理都是错，这就不是她能处理得了的。

　　想到此，王灵官点点头，道：“道友的条件我会如实转告玉帝，请玉帝圣裁，既如此，那我就先告辞了。”

　　肖鹏点点头，微笑道：“灵官慢走，还望灵官在玉帝面前多多替我美言几句，毕竟，若是天庭真的查出了真相，我们日后还有同殿为臣的机会呢！”

　　王灵官不知道肖鹏是真心还是假意，也不知道该说什么，是以只是点了点头，随即转身往天庭而去。

　　见王灵官的身影消失在远方，唐三藏不待孙悟空等人发问，便率先开口问道：“大鹏，你究竟是怎么想的？刚才对王灵官说的话，究竟是拖延之策，缓兵之计，还是真心的？”

　　唐三藏之所以率先问出口，而且问得这么有技巧，就是在起一个带节奏的作用，因为如果是孙悟空等人来问，或许就不会这样问了，可能问题更加尖锐。

　　肖鹏闻言脸色沉了下来，道：“当然是缓兵之计，以天庭的能力，如果能查出来早就查出来了，还能等到现在？”

　　“到现在还没查出来，那多半是不会有什么结果了，再过七个月，我就会发动对妖族的统一战争，等整合了妖族，就是对天庭动手的时候了。”

　　“这个天庭腐朽不堪，毫无作为，对三界众生没有做出任何贡献，却占据统治者的地位，整天搞些阴谋诡计，跟灵山那帮秃驴勾心斗角，想让我为这样的天庭效力，简直是做梦。”

　　“他们没查出真相也就罢了，就算他们走运查了出来，那也不过是给我一个更容易拿下天庭的机会，呵，他们最好不要查出来，否则，我就让他们知道，什么叫引狼入室。”

　　肖鹏的回答让孙悟空等人非常满意，他们就怕肖鹏经不住诱惑，撇开妖族自己上天当大官，逍遥快活，这下他们是彻底放心了，对肖鹏的节操也有了一个新的认识。

　　不动声色的回到基地，接下来的时间，众人就将精力全部用在了提高妖族整体实力上，西牛社团，掀起了一轮修炼狂潮。

　　肖鹏毫不吝啬功法武技，有那脱颖而出的小弟小妹，肖鹏更是亲自指点其修行。

　　慢慢的，肖鹏在社团中不再仅仅是一个精神领袖，一个传说，更是深入群妖心中，成为了一个他们打心眼里崇敬的扛把子，而妖族的实力也呈现了井喷式增长。

　　……

　　却说当日王灵官返回西昆仑，见到玉帝，将肖鹏的条件如实向玉帝禀报了，这让玉帝也是纠结不已。

　　这事他不是没查过，可连昊天镜也什么都看不到，只要一查关于龟丞相死时那段时间的事，整个镜面就是一片漆黑，也不知道那团漆黑到底代表了什么。

　　“这个案子我们已经动用了所有能用的手段，可就是查不出来啊！王善，你可有什么好法子？”玉帝揉了揉眉心，头疼万分的道。

　　如果这肖鹏要是能痛痛快快的答应，或是痛痛快快的拒绝，那事情就容易决断了，可这小子也不明确拒绝，又不痛快答应，这是让玉帝最头疼的。

　　这段时间，灵山那边有消息传来，孙悟空已经被救走，降龙木不见踪影，说好的元神上灵山受封降龙罗汉也迟迟未到。

　　偏偏如今天机混乱，什么都算不出来，灵山怀疑降龙木已经被肖鹏打得魂飞魄散，而这个消息却让玉帝对肖鹏更加重视，对他的实力也重新做了一个评估。

　　能够将金仙修为，且天赋异禀的降龙木打得魂飞魄散，连元神都逃不出来，那至少也得有大罗金仙的战斗力，要知道，天庭修为最高的天官也不过大罗金仙修为啊！

　　所以玉帝更不想就此毁掉肖鹏，毕竟，天庭有了肖鹏，实力便相当于翻了一倍，更何况，还不一定毁得掉，平白给自己树了一个大敌。

　　至于玉帝自己，他只不过是个累世行善的大善人，被天道选中成为玉帝，执掌昊天镜与仙籍簿，根本就没有什么修为。

　　虽有天道庇护，一丝真灵寄托于天道之中，真灵不灭则永远不死，可他自身却没有丝毫战斗力，要不是后台够硬，给他撑腰的是天道，哪轮得到他做玉帝？

　　所谓的永远不死，指的是天道随时可用那丝真灵令他复生，并不是真的杀不死，只是任何杀死他的人，都会遭受天罚，等杀他之人被天罚轰得灰飞烟灭后，他又会复活，继续做玉帝。

　　王灵官听了玉帝的问话，想了想，突然眼前一亮，道：“启禀玉帝，我们用仙家手段查不出来，不如试试凡人的探案手段如何？”

　　“凡人的探案手段十分复杂，自成体系，虽不能顷刻间就令真相水落石出，但可通过一系列手段，令线索一点点浮现，最终找到事情的真相。”

　　玉帝闻言顿时来了兴趣，道：“哦？还有这种事，爱卿可懂这手段？”

　　王善讪讪的笑了笑，道：“微臣是不懂的，不过微臣知道南瞻部洲东土大唐国有一个精擅断案之人，此人断案如神，无一冤案，曾在一年内判决大量积压案件，涉及一万七千人，却无一人冤诉。”

　　玉帝一听，与身旁的王母娘娘对视一眼，皆是惊叹无比，满怀希望的对王灵官道：“好，那此事就交由你去办了，你联络大唐国君，跟他借调此人前来断案，对了，他姓甚名谁？”

　　“此人名唤……狄仁杰。”

　　……

　　基地之中，唐三藏手持一把普通长刀，岳美艳则是一柄普通青钢长剑，两人正你来我往，切磋武艺。

　　唐三藏使的是一套在天龙世界，从丐帮长老吴长风那看来的“奇门三才刀”，而岳美艳的打法，是典型的西式双手剑的用法，直来直往，大开大阖。

　　大天使之剑本就属于大剑，比华夏人惯使的三尺青锋更长更宽，倒是与杨过的玄铁重剑差不多，但是偏偏重量又达不到玄铁剑的程度，是以肖鹏也没法教她玄铁剑法。

　　而轻灵巧妙的剑法又不适合她，无奈之下，肖鹏只好以一门刀法为基础，改编成了一套双手剑法。

　　在劈砍的招式中又加入了一些捅刺的招式，这套双手剑法要是与西游的土著较量那是绰绰有余，但跟肖鹏唐三藏这种，从武侠世界一步步走过来的人相比，就力有未逮了。

　　这不，唐三藏一轮快攻，便把刀驾到了岳美艳脖子上，当然，因为这只是切磋武技，并没有动用力量。

　　虽说唐三藏要是动用力量，岳美艳败得更惨，但是她的实力也足以与金仙一拼高下，没有棍子在手的孙悟空都只能被她吊打，有棍子的情况下，两人倒是半斤八两。

　　“又败了，唐唐你的进步好快啊！”岳美艳虽然败了，她却并不在意，反而替唐三藏高兴不已。

　　肖鹏闻言呵呵一笑，道：“其实美艳你的实力进步也不慢啊！跟那些武技不怎么精通的人相比，你已经超过他们一大截了，别的不说，像牛魔王之流，你现在完全有一战之力。”

　　“嘻嘻，这话你可别被红孩儿听到，要不他又要不服气了，悟空他们呢？”

　　肖鹏耸耸肩，撇了撇嘴，唐三藏伸手在岳美艳头上轻抚了两下，笑道：“悟空回花果山看他的猴子猴孙去了，八戒去高老庄看媳妇，悟净回了流沙河，他要去把当年周围熟识的弟兄全都拉来。”

　　便在此时，肖鹏与唐三藏齐齐神色一动，不过两人都没动声色，只是自顾自的休息闲聊。

　　“三藏……”

　　片刻之后，一个温和中带着庄严肃穆之感的女声突然在头顶响起。

　　三人齐齐回头，却见天上此时正有一名神态庄严雍容，头戴宝冠，容貌端庄，身穿洁白纱衣，衣饰华丽的美丽女子踏云而立。

　　一看到她，肖鹏脑海中就不自觉的冒出一段话，“眉如小月，眼似双星，玉面天生喜，朱唇一点红，净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青。”

　　果然，唐三藏的称呼已经暴露了来者的身份，却见唐三藏嬉笑道：“观音姐姐，这许多年不见，你还是这么美丽雍容，一点都没变啊！”

　　观音闻言失笑的摇摇头，道：“你倒是变了太多，变得我都快不认得了。”


第四十一章 佛门当兴、可惜不是这一劫、观音当年干的缺德事

　　观音眼中露出一抹追忆之色，“曾经的你，啰里啰唆，有凭一张嘴把人活活说死的本事，连悟空都忍受不了想要杀了你，现在倒是没那么啰嗦了，却变得油嘴滑舌。”

　　随即观音面露惊奇之色，“更让我没想到的是，原本没有丝毫法力，不通武技的你，竟然有了一身如此高深的佛家修为，连我都有些看不透你了。”

　　唐三藏挠挠后脑勺，笑道：“人都是会变的嘛！说起来还要好好感谢观音姐姐呢！当初要不是你几度救我，恐怕我早就死在悟空棒下。”

　　“至于修为，这都是大鹏的功劳，是他给了我修炼功法和舍利子，让我拥有了如今这一身修为，总算是可以自己保护自己了。”

　　“哦？”观音顺势将目光转向肖鹏，她此行本就是为肖鹏而来，跟唐三藏叙旧只是顺便为之，也是一个切入点。

　　她跟肖鹏不熟，直接一上来就与肖鹏交涉，恐怕她不占一点优势，只能是公事公办的谈事情，而有了唐三藏这层关系，他多多少少总要给点面子。

　　不得不说，整个灵山要论公关能力，观音的确是不二人选，而这个世界灵山有观音，天庭却没有太白金星，王灵官的外交能力实在没什么值得称道的地方，所以这个世界的天庭积弱难返，总是吃瘪。

　　肖鹏见观音的视线落到自己身上，上前一步，拱手道：“逍遥子见过大慈大悲观世音菩萨。”

　　对于肖鹏观音丝毫不敢怠慢，忙降下仙云，还礼道：“逍遥子道友客气了，贫僧虽身在南海紫竹林静修，却也对道友多有耳闻，多谢道友义助三藏师徒，救悟空他们脱难。”

　　肖鹏目光闪了闪，观音这话听着不对劲啊！让她这么一说，倒好似唐三藏师徒是她一边的，自己只是个路见不平，拔刀相助的义士了，这观音果然厉害，看来跟她说话得加几分小心。

　　心念瞬间闪过，面上却不动声色，笑道：“菩萨言重了，老唐是我朋友，悟空他们如今更是我的兄弟，救他们脱难乃是我义不容辞的责任。”

　　观音也不纠缠这个问题，话题一转，道：“逍遥子道友神通广大，法力无边，且心怀正气，刚正不阿。”

　　“能令三藏短短时间，便修出一身如此高深的佛门修为，证明道友对我佛门功法也是了解颇深，可见道友身具慧根，与我佛有缘，便连我佛如来也是敬佩有加，极盼相见。”

　　肖鹏这次没有答话，只是一脸似笑非笑的表情看着观音，观音说话的水平的确很高，一不留神就会落入她的节奏之中，跟着她的节奏走。

　　肖鹏也懒得跟她玩那些弯弯绕绕，你想控制节奏，我就偏偏不按你的节奏走，对付这种情况，最好的办法就是单刀直入，任她巧舌如簧，也施展不出来。

　　“菩萨，你此来所为何事，还是明言吧！逍遥子是个直人，喜欢有话直说。”

　　“……”

　　观音微微一窒，本来她还打算先慢慢将话题铺开，再借故与肖鹏探讨佛法，最后才提出她来此的最终目的。

　　谁知道刚刚开了个头，便被他的单刀直入堵死了后面的话，节奏完全被打乱，这家伙，还真是厉害呢！

　　苦笑一声，观音只好直接说事，“既如此，那贫僧也就直言不讳了。”

　　“据我佛推算，我灵山当有三世佛，如今过去迦叶佛，现在如来佛都已归位，但未来佛却一直空缺，是以我佛，欲请道友入我灵山，为未来逍遥佛。”

　　肖鹏闻言眼珠一转，微微一笑，开口道：“不仅仅是三世佛，在天机混乱前，我也曾推算过，西方灵山日后当大兴。”

　　“有三世佛，四大金刚，五大明王，八大菩萨，八部天龙，十大弟子，十八罗汉，十八伽蓝，二十四诸天，五百罗汉，三千揭帝，十万比丘……”

　　观音目瞪口呆的听着肖鹏几乎一口气不歇的报出这一串名称，瞠目结舌，哑口无言，她并没有怀疑肖鹏所言的真实性。

　　因为他说出来的这些称号都是佛门专用称号，除了灵山众人知晓外，便连天庭玉帝都不一定能说全，剩下的就是大能之人以神通推算，或能知晓。

　　可能将数量说得那么精确的，却是一个也没有，便连如来佛祖都只算到了灵山当有十八罗汉，十八伽蓝，至于后面的什么二十四诸天，三千揭帝，十万比丘，别说推算，便连想都无法想象。

　　此时观音几乎忍不住要问一句，我佛门日后当真能兴盛至厮？但她自然不可能问出来，因为这些是连佛祖都没推算出来的，而肖鹏推算出来了，这代表了什么她十分清楚。

　　肖鹏的话依然在继续，“到那时，你佛门弟子如恒河沙数，不计估量，佛法，也将大兴于世，可惜……”

　　观音听到这么一个转折词，心下一跳，莫非还有什么变故？疾声问道：“可惜什么？”

　　肖鹏嘴角勾起一抹微不可察的笑意，连观音自己都没注意，一向善于引导话题走向，控制谈话节奏的她，已经落入了肖鹏的节奏中。

　　“可惜这佛门盛世并不是在这一劫显现，至于具体何时才会显现，贫道道行不够，算不真切。”

　　肖鹏说完心下暗道，或许这佛门盛世早就显现过，这个世界既然出现了在劫他们，证明应该是僵约之后的世界。

　　这个世界佛门会不会有那兴盛景象，他也说不清楚，不过按照佛门的基本人设，他所说的也并没有错，佛门最兴盛时，本就是那样的景象。

　　观音理解的点点头，要达到那样的佛门盛世的确不是那么容易的，劫难自不必说，然而既然是上天注定我佛门当大兴，那也只是时间问题，说不定，天地大劫，正是我佛门的机会呢！

　　得，观音将肖鹏说的“劫”理解成了天地大劫，不过肖鹏自然没那个闲工夫跟她解释。

　　“道友既算到我佛门当兴，那更应明晰该如何选择，未来佛的地位不比我佛低，道友何不……”

　　肖鹏摆摆手，傲然道：“我的修行的确是佛道相参，皆有涉猎，对于佛法的理解自问也不比如来差。”

　　“不过我所求的，乃是逍遥于天地，并非佛家的大自在，大自在讲究一个自在自适，不假他求，不须外物，自我圆满。”

　　“而逍遥却是求一个无拘无束，无惧无畏，自由自在，随心而行，与佛门的教义是完全不同的。”

　　观音一双秀眉挑了挑，淡淡道：“道友对大自在的理解倒也深刻，不知道，道友对于贫僧所参观自在之境可有何指教？”

　　肖鹏淡然一笑，道：“所谓观自在，便是一切法，无所有，毕竟空，不可得。”

　　这个世界的灵山发展还比较滞后，估计观音连自己的道都还没悟透，肖鹏要冒充佛法大拿，还真不要太轻松，于是他干脆将后世的《心经》拿来唬唬观音。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　“舍利子，色不异空、空不异色、色即是空、空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭、不垢不净、不增不减，是故空中无色，无受想行识……”

　　观音刚听了几句，便脸色大变，顿时不敢怠慢，集中注意力听肖鹏所言，此时她只感觉，肖鹏的话简直字字珠玑，直指她所参悟的观自在之境，便连早就陷入瓶颈的法力修为，都微微有了些许松动。

　　“无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。”

　　见观音似有所悟的模样，身上法力开始不断波动，有些不稳，竟然是即将突破的景象，肖鹏知道，只需他将观音心经背完，估计观音就能正式进阶大罗金仙之境。

　　但是，肖鹏又有什么立场去促使观音进阶呢？说到底，他不过是想震慑灵山，令他们在自己讨伐天庭的时候，不敢轻举妄动罢了，此时效果已经达到，他诵经的声音顿时戛然而止。

　　观音以前干过这么一件缺德事，变化成美女，勾引男人啪啪啪，结果在快到顶的时候，突然便化成了骷髅，取红粉骷髅，大欢喜过后便是大寂灭之意，以渡化世人，不叫其沉沦肉相皮念。

　　那些人有没有被渡化肖鹏不知道，但是被吓萎是一定的，他也是男人，更能感同身受。

　　想想吧！你正跟女神啪啪，当你啪到美处，就快要爆发的时候，突然一下女神不见了，木耳没有了，那种不上不下的感觉，就别提多难受了。

　　就更不要说女神突然变成了骷髅，这以后要是还能举起来，那绝壁就有成佛的潜质。

　　而观音此时也终于体会到类似的感觉，她这眼瞅就要突破瓶颈，进阶大罗，肖鹏却突然住口了，这难受的感觉，令她直欲吐血。

　　“逍遥子道友，这后面……还有吗？”观音无法，只好硬着头皮问道。


第四十二章 狄仁杰来了、元芳，你怎么看、大人真乃神人也

　　肖鹏微微一笑，假装没听懂观音的意思，道：“有自然是有的，无论是对佛还是道的参悟与理解，这三界之中我认第二没人敢认第一。”

　　“我所欠缺的，也就是道行法力罢了，修为到了，我自然一路势如破竹，从无瓶颈一说。”

　　观音脸颊微微抽动，心中无奈之极，她此时也反应过来，肖鹏并不是没有听懂她的意思，而是人家不愿说了，也是，人家本就与自己无任何关系，哪来的义务给自己讲经传道？

　　想明白后，观音心下也就无所挂碍了，好歹也是修行高深的菩萨，并未太过于执着，佛家凡事讲究一个缘字，自己因缘未至，也强求不来。

　　是以观音诚声道：“道友的资质，实乃旷古烁今，或许道友今后，有机会成就混元，证得无上大道，届时，观世音必为道友贺，告辞。”

　　“借菩萨吉言，菩萨慢走。”肖鹏微微颔首。

　　观音转身，下意识的看了看唐三藏与岳美艳，轻叹一声，没再多言，腾起仙云往西而去。

　　肖鹏看着观音远去的身影，目光微微闪烁，心下暗道：“如来，但愿你能聪明一点吧！”

　　……

　　为了查清龟丞相之事，玉帝终于离开西昆仑，返回天庭坐镇。

　　这一日，王灵官突然入通明殿禀报，“启奏陛下，凡间南瞻部洲东土大唐大理寺丞狄仁杰带到，现正在殿外侯旨。”

　　“传。”原本斜躺在锦榻之上的玉帝坐正身躯，轻抚颌下长须，一副逼格满满的模样。

　　王灵官应诺一声，转身出去，顷刻之后带着一名身穿凡间官服，相貌清隽，正气凛然的中年男子进入通明殿。

　　那男子进了殿内，也不怯场，神色自若的拜倒在地，以凡间面见君王的大礼参拜下去，顿首道：“下界凡臣狄仁杰，参见玉皇大天尊，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“免礼平身，狄仁杰，你可知朕召你前来，所为何事？”天庭虽然不兴这一套，但玉帝时常以昊天镜窥视三界，自也懂得这些凡间礼仪。

　　狄仁杰站起身，恭敬道：“微臣已经听王灵官介绍过案情，是要调查东海龙宫龟丞相被杀，定海神针失踪之事，此案还牵涉到我大唐国御弟三藏法师。”

　　“不错，那么你可有把握查明真相？”玉帝目光灼灼的看着狄仁杰，问道。

　　狄仁杰神态自若的道：“启奏陛下，微臣并无把握，这世上断案之人，在断案前都不敢说有绝对把握能查个水落石出，但微臣会尽最大努力，还事情一个真相。”

　　听了狄仁杰此话，玉帝反而满脸赞赏之意，道：“说得好，这次无论你能否查明真相，朕都为你增寿二十载，以作奖励。”

　　“若你能替朕将此案查个水落石出，朕另有封赏，王灵官，传令阎罗王，在生死簿上给狄仁杰改上一笔，增寿二十载。”

　　“臣遵旨。”

　　狄仁杰闻言大喜，这奖赏可不是凡间帝王能给出的，当下不由感觉自己动力更足了几分，再次拜倒，道：“微臣叩谢吾皇圣恩。”

　　玉帝摆摆手，道：“平身吧！你说说看，要从何查起？这天庭上下将全力配合你的行动，就算你要调动天兵天将也无不可。”

　　狄仁杰意气风发的道：“多谢陛下信任，要查出这件案子，首先我们需要确定几件事，哪怕是毫无证据的猜测，怀疑，也可以先定下来。”

　　“这样我们就有了调查方向，哪怕方向是错的，但在调查的过程中，通常会不断发现新的线索，一点点修正调查方向，最后自然便能直达真相。”

　　玉帝闻言眼前一亮，暗暗点头，这凡间的查案手段确实是不一样，听上去非常有道理，“要事先确定何事？”

　　狄仁杰侃侃而谈，“第一，龟丞相死，定海神针失踪对谁最有利，对谁最不利。”

　　“第二，有哪些人知道定海神针落在龟丞相手中。”

　　“第三，这些知道定海神针在龟丞相手中的人，在龟丞相死的时候都在哪里，在干什么，有没有人证。”

　　“第四，当事人除了龟丞相外，还有三藏法师，虽然不该这样想，但现在是在断案，我们就要把一切可能都考虑进去。”

　　“所以，我们也要调查是不是三藏法师勾结他人所做下的案子，嗯，这个可能性非常小，毕竟定海神针本就是他徒弟的东西，不过有一句话，叫‘排除了所有可能后，哪怕剩下的那个可能再不可能，那也可能就是真相’。”

　　“第五，凶手杀了龟丞相夺取定海神针，只是杀人夺宝，还是有什么其他阴谋，利用定海神针，最有可能实现什么阴谋……”

　　“第六……”

　　听着狄仁杰一条条将需要调查的方向列出来，玉帝思路也清晰起来，眼前越来越亮，慢慢被狄仁杰折服。

　　他们习惯了用仙家手段查案，什么玄光术，昊天镜，地府转轮王的转轮等等，当这一切手段都失效后，他们就彻底抓瞎了。

　　狄仁杰让他见识到，原来案子还可以这么查，原来不靠仙家手段，同样能令真相大白于世，此时他对狄仁杰能查出事实真相充满了希望，肖鹏已经被他视为天庭的囊中之物。

　　其实还是这个世界等级不高，要是在洪荒世界，就算天机混乱，大能们也有的是手段查出事情真相，比如……时间回溯什么的。

　　……

　　肖鹏并不知道天庭请来了这个后世耳熟能详的断案高手，他每日依然按部就班的带领群妖修炼，提升妖族的实力。

　　时间很快就过去了两个月，王灵官再次来到基地求见肖鹏，而她这次并不是一个人来的。

　　“王灵官，今天是什么风把你给吹来了？这回来又是有何见教啊！”肖鹏带着唐三藏岳美艳蝎子精以及归来半个多月的孙悟空与沙僧，在自己的房屋中接待了王灵官。

　　猪八戒那厮还不见踪影，想必是沉浸于温柔乡中，不知今夕是何年了。

　　瞥了一眼王灵官身边那穿着官服的人，诧异的发现这竟然是个凡人。

　　王灵官微微一笑，道：“见教不敢，只是有些事想请逍遥子道友相助，我先给道友介绍个人。”

　　王灵官侧身，伸手一引，道：“这位是玉帝指定调查龟丞相案的特派使者，来自南瞻部洲东土大唐的大理寺丞，狄仁杰。”

　　肖鹏与唐三藏闻言面上神色虽无变化，心下却是大震，是这个家伙，神特么狄仁杰，玉帝这脑子是怎么转的？连到凡间找外援都能想出来。

　　偏偏这个外援还挺靠谱，这厮一生经手的案子中，谋反类的大案子也有不少，怎么感觉自己一不留神就成了神探狄仁杰中的反派BOSS？那咱就看看，你能用什么办法揪出我。

　　神仙作案，可不比凡人，这特么都能让你查出来，你就真的是名副其实的神探。

　　不过就算你能查出真相也没什么卵用，只要找不到金箍棒，你就拿我没辙，最重要的是，这次势大的，可是反派。

　　这个世界也太特么扯淡了，狄仁杰成为大理寺丞的时候，已经是武则天的周朝，可这个世界李世民还活得硬硬朗朗的，在长安城等着唐三藏给他送经文回去呢！武媚娘都不知道出现了没有。

　　王灵官给肖鹏介绍完，又转头对狄仁杰道：“这位是玉帝敕封的司法天神兼勾陈上宫天皇大帝逍遥子道友，他的官职在天庭可谓一人之下万人之上，与你们大唐国的一字并肩王是一个意思。”

　　“你可称之为逍遥帝君，不过，逍遥子道友愿不愿上天庭任职，还得看你是否能查明此案，因为逍遥子道友上天任职的条件就是，查明龟丞相被杀案，还龟丞相一个公道。”

　　听王灵官介绍完，狄仁杰不知何故，眼中微不可察的闪过一道光芒，面上不动声色的行礼道：“微臣狄仁杰，拜见逍遥帝君。”

　　“请起，我现在可还不是什么逍遥帝君，敝姓肖，狄大人唤我肖公子即可。”

　　说完之后肖鹏似笑非笑的看着狄仁杰，鬼使神差的问了一句，“狄大人，元芳没来吗？”

　　“仁杰有灵官护佑，倒也无须元芳……嘎？”

　　狄仁杰本准备顺口回话，可下一刻才反应过来，顿时满脸懵逼的看着肖鹏，愣愣问道：“逍……肖公子认得仁杰？似乎还对仁杰较为熟识？”

　　我擦勒，还真有元芳？

　　肖鹏呵呵一笑，道：“当年肖某游历天下，驾云路过洛阳一座猴山时，正巧遇到了狄大人在断一桩‘断指案’。”

　　“肖某被狄大人断案时缜密的心思，冷静的头脑所吸引，自那以后，便时常隐身一旁，观狄大人断案。”

　　“像狄大人在江夏断过的‘漆屏案’，在浦阳断的‘跛腿乞丐案’，肖某可都是看在眼里，对狄大人的断案之能，可谓佩服至极。”

　　“狄大人与李元芳李兄给我影响最深刻的，就是你们那两句‘元芳，你怎么看’与‘大人真乃神人也’，哈哈哈哈……”

　　“呃……呵呵呵呵……”狄仁杰听到这先是一怔，随即也跟着笑了出来，平日里没注意，这句“元芳，你怎么看”还真是自己的口头禅。

　　那小子也不懂什么溜须拍马，来来去去就是一句“大人真乃神人也”，没想到这都被这位大仙看在了眼里。


第四十三章 狄仁杰查案、没有异常之处、真的没有异常吗

　　笑了一阵后，肖鹏总算平复下来，脸上却依然带着浓浓的笑意，“咱们仙人要查探什么事，常常是直接设法看到事情发生的过程，正因如此，对仙法形成了依赖，一旦仙法失效，便两眼一抹黑了。”

　　“如今既然有狄大人出面调查这件案子，肖某就放心了，不知狄大人如今可查出些什么？”

　　狄仁杰一开始听着肖鹏的解释，恍然过来，后听肖鹏又提起自己曾断过的两件断得十分漂亮的案子，也不禁有些飘飘然。

　　这毕竟是来自一位神仙，甚至很可能是未来天庭一字并肩王的赞赏，与一般人的赞赏那可是大大不一样的。

　　但一听肖鹏最后一句话，狄仁杰一双略有自得之色的眼睛立马恢复清明。

　　狄仁杰也是人，对于别人的赞赏同样会感到自得，但是一涉及到案子，他立马就变得精明无比。

　　“实不相瞒，在下确实查到了些头绪，今日正是来找诸位了解一些情况。”

　　“哦？狄大人有什么需要了解的尽管问，我等一定知无不言言无不尽，只要对查明真相有利的，我等定然全力配合。”肖鹏斩钉截铁的道。

　　说完伸手对唐三藏孙悟空引了引，道：“狄大人，这有三个当事人在场，这位想必你是知道的，便是大唐国御弟，唐三藏。”

　　“不过他如今已经还俗，至于具体内情，狄大人若想知道，我们可以私底下聊聊，毕竟这事关老唐的隐私。”

　　“哦？”狄仁杰眼中精芒一闪，心下暗道：“又得到一些新线索，此案怕是还有重大隐情。”

　　“三藏法师竟然还俗了，这倒是令仁杰始料未及的消息，要是陛下知道……也不知是何感想。”狄仁杰满怀感慨的对唐三藏说了一句。

　　唐三藏却是叹息一声，道：“世事弄人，我等不过都是天地间的棋子罢了，是我对不起陛下，日后我会去长安，给陛下一个交代。”

　　狄仁杰若有所思的点点头，眼角的余光发现王灵官的神色稍稍有些不自在，心下顿时疑窦丛生。

　　肖鹏继续介绍道：“这位是孙悟空，本是东胜神州花果山水帘洞美猴王，曾被天庭封为齐天大圣，神通广大，法力无边，后因一些变故，被老唐收为徒弟，一路保护老唐的安全。”

　　“那定海神针，就是猴哥的兵器如意金箍棒，他因为被一些事绊住了，所以金箍棒被他放在老唐身边以作保护，龟丞相便是趁这个机会劫持了老唐，将金箍棒抢了回去。”

　　狄仁杰闻言不置可否的点点头，这些情况王灵官之前都对他讲过，甚至王灵官的讲述更加详细，不过大致内容是没有出入的，肖鹏说得遮遮掩掩，也只是想要给孙悟空留点面子罢了，这是人之常情。

　　不过有件事却一定要弄清楚，因为这关系到了他一些很重要的推断依据，“敢问肖公子，这定海神针，究竟是原本就属于孙大圣的兵器如意金箍棒，是被龟丞相抢走的。”

　　“还是定海神针原本是东海龙宫的宝物，被孙大圣抢走，龟丞相又寻机抢了回去？这很重要，仁杰没有其他意思，只是想知道真相，这有助于仁杰断案。”

　　孙悟空闻言偏头看向别处，也不言语，肖鹏见状，眼珠一转，道：“狄大人，我给你讲个故事吧！”

　　“肖公子请说，仁杰洗耳恭听。”狄仁杰十分有耐心的点头道。

　　肖鹏站起身，踱了两步，开口道：“猴哥的花果山便在东海之滨，花果山上有一瀑布，从瀑布中下去，可以直达东海龙宫，所以他们双方算是邻居。”

　　“五百多年前，猴哥外出学艺，学成归来后因手中缺少称手的兵器，又听说自己的老邻居东海龙王手中宝贝众多，于是便想着去龙王那借取一件兵器。”

　　“到了龙宫后，龙王一听是邻居上门，倒也热情，听了猴哥的要求，也没推辞，便让虾兵蟹将取兵器来，可一连试了几柄兵器，都轻了点，猴哥使着不称手，就请龙王给他一件重些的兵器。”

　　“龙王见他兵器库中最重的一杆，重达七千二百斤的方天画戟都不能令猴哥满意，于是就请猴哥自己去拿那定海神针。”

　　“那定海神针重达一万三千五百斤，东海龙王断定他定然拿不动，到时候猴哥自己拿不动，那就不能怪他不给他合适的兵器了。”

　　“可让他没想到的是，猴哥竟然真的将定海神针拿起来了，还能自如控制定海神针变大变小，变轻变重，一切如意随心，是以猴哥给定海神针改名如意金箍棒。”

　　“谁知龙王见猴哥真的能御使定海神针，却又不乐意了，可摄于猴哥修为，不敢多言，等猴哥离开，转过头就告到天庭玉帝那，说猴哥抢了他家的宝贝。”

　　“狄大人，你给评评理，这事是谁做得不地道？”

　　狄仁杰骨子里就有一种不畏权贵，刚正不阿的因子，是以听了肖鹏的话，直言不讳的道：“此事确实是龙王的不是，若实在拿不出好兵器，便直言相告就是。”

　　“既然为了撑面子，又低估了别人的本事，那么别人拿走宝物后便该自认倒霉，明明是自己让人去拿的定海神针，回头又说是别人抢他的，这在仁杰看来，就是诬告。”

　　孙悟空一听，满意的看着狄仁杰道：“说得好，你这小老儿倒是个明事理的人，老孙喜欢你。”

　　狄仁杰摇头微笑道：“仁杰只是就事论事罢了。”

　　最后肖鹏指向了岳美艳，道：“这位岳美艳小姐，本是上古女神，因一些意外，失了法力记忆，被一名蜥蜴精收养，老唐遭遇意外，被金箍棒带到了他们的巢穴。”

　　“美艳对老唐一见钟情，老唐对她也十分有好感，后来他们的巢穴遭到了追杀老唐的妖怪袭击，蜥蜴精一族遭受了灭顶之灾。”

　　“美艳带着老唐逃了出去，之后便一路相伴老唐，不离不弃，直到几个月前才恢复记忆法力，龟丞相强夺金箍棒之事，她也算是一个当事人，狄大人有什么想要了解的情况，可以尽管问询。”

　　狄仁杰点点头，看了岳美艳一眼，心下暗赞，“好美的女子，且有情有义，也难怪三藏法师会想要还俗，恐怕这位岳小姐也是一个重要原因。”

　　而王灵官此时也下意识的打量了岳美艳一番，她自然是认出了岳美艳就是当年那个丑八怪女妖。

　　没想到她真正的身份竟然是天外来客，上古人族，本来面目这么美，当初倒是看走眼了，唐三藏这家伙倒是好运气。

　　狄仁杰略作思忖，没有对唐三藏孙悟空岳美艳询问，因为他们的情况清清楚楚，都不可能是谋夺金箍棒之人，是以他看向了肖鹏，神态自若地问道：“不知肖公子是如何与三藏法师他们相识的。”

　　肖鹏闻言微微一笑，道：“说起来也是巧，肖某自六十年前离开海外仙岛，四处游历，自东胜神州开始，后到南瞻部洲，在大唐国待了十余年，之后一路往西而行。”

　　“三个多月前到了莎车城，刚好遇到老唐他们来取经，因为我是作东土打扮，猴哥他们便与我闲聊了几句，五百年前我也是听说过猴哥大名的，是以晚上前往拜访。”

　　“随后就遇到了大树精率领无数树妖来袭，也不知道怎么回事，妖界一直流传着一个传说，只要吃了老唐的肉，就能长生不老。”

　　“狄大人或许有所不知，长生不老并不是谁都能做到的，要么得有修炼长生之法的功法，要么加入仙籍，位列仙班，或成佛做祖，否则是做不到长生不老的。”

　　“妖怪哪怕道行修为到了如来佛祖的境界，依然无法长生不老，因为妖族有天人五衰，一旦妖族的天人五衰到来，无论多高的修为，都必死无疑。”

　　“是以老唐的肉在妖族眼中就是香饽饽，说都想吃了他。”

　　“当时我与猴哥杀入树妖群中，灭杀树妖，之后猴哥被大树精元神引走，结果不慎中了大树精的计，被大树精重伤。”

　　“之后的事我就不是很清楚了，当时我被无数树妖淹没，之后大树精元神也加入了对我的围攻，幸而我的法宝对大树精有克制之效，勉强逃脱了树妖的围困。”

　　“而在此过程中，我的法力消耗过大，便找了个隐秘之处打坐修炼，恢复法力，待得法力恢复，我便驾云四处寻找老唐。”

　　“因为当日我隐隐约约看见金箍棒上包裹着一团白色的东西，往东飞走，于是我便往东胜神州寻找，最后在东海附近的一座山上遇到了老唐。”

　　狄仁杰听了肖鹏的话，不置可否的点点头，随即看向孙悟空。

　　孙悟空见状，补充道：“大鹏看见的白色是金刚丝，是我用来包裹住我师父，令金箍棒带着他飞逃的，当时我被大树精重伤，已经无法保护他，所以果断送他走。”

　　孙悟空说完之后，唐三藏与岳美艳也各自说了中间发生之事的过程，如此一来，所有事情都连上了，并无什么异常之处。

　　但是，真的没有异常吗？狄仁杰眼中疾速闪烁，便似电脑主机处理器在处理指令的过程中，那不断闪烁的指示灯一样。


第四十四章 狄仁杰的推理与合理怀疑、终于找到凶手了

　　天上，王灵官带着狄仁杰驾云而行，她飞得很慢，从肖鹏那告辞出来后，狄仁杰似乎就陷入了思索之中，王灵官也不打扰，只是专心架着自己的云。

　　“他们四个人中，很可能有人说了谎。”

　　良久，狄仁杰终于冒出了这么一句，而这句话一出，王灵官顿时心下一跳，因为这岂不是代表，说谎的人很有可能就是凶手？

　　“你认为谁最可能说谎？”王灵官按捺住心情，淡淡的问道。

　　狄仁杰目光微微闪烁，道：“孙大圣在案发时被大树精擒获，没有作案时间，故而可以排除，除非大树精与他是一伙的。”

　　“这绝无可能，这大树精是……你接着说，总之大树精无论如何不可能跟孙悟空一伙。”王灵官激动之下，差点说漏嘴。

　　然而以狄仁杰的精明，如何听不出这里面有隐情，再结合肖鹏之前所说，有关于唐三藏隐私的事，他基本已经确定，这大树精应该与天庭有关。

　　换言之，天庭在暗中算计什么，若元芳在这，一定会习惯性的说一句，“这里面必有重大阴谋。”

　　“我也这么认为，因为金箍棒本就是孙大圣的兵器，且对他的战斗力影响颇大，他没有理由作这个案子。”狄仁杰点点头，算是认可了王灵官的话。

　　“其次便是三藏法师与岳小姐，他们两人一直在一起，处于各方目光之下，且龟丞相劫持三藏法师，抢夺金箍棒之事，甚至是他们的经历从昊天镜中也能看得清清楚楚，所以他们也可以排除。”

　　“而这个肖公子，按玉帝所言，道行修为高到一定程度，是可以摒除昊天镜查看的，所以对于他的经历，昊天镜查不出，且他修有长生不老之法，地府生死簿也查不到他。”

　　“这就给了他作案的条件，他说自己找了个隐秘之处恢复法力，这只是他一家之言，根本没有人能证明，而其他我们调查过的人，都能证明案发时不在现场。”

　　“当然，并不能因为他有作案条件，就断定他是凶手，我们没有证据，也没有找到他会做这个案子的动机，因为所有人都知道，金箍棒只有孙大圣能够驱使，便连如来佛祖与玉帝都不能用。”

　　“所以这个案子从一开始就可以排除谋财害命的动机，那么，如果真的是他做的，他的动机又是什么呢？我们必须要搞清楚这一点。”

　　王灵官眉头紧皱，狄仁杰竟然会怀疑肖鹏？为什么？杀龟丞相，夺金箍棒对他有什么好处？

　　狄仁杰曾说过，查凶杀案必须明确三件事，杀人动机，杀人条件，与杀人手法。

　　诚然，从开始调查到现在为止，只有肖鹏有杀人条件，而杀人手法，连杀人现场都找不到，何谈杀人手法？至于动机，他似乎也没什么动机会去抢金箍棒啊！

　　他自己的法宝就已经够强了，况且他习惯于远攻，近战也是擅长用剑，他弄根棍子来有什么用？

　　何况抢到手还不能发挥出威力，就只能当根结实的棍子，这根本就是多此一举，那么，他是不是有别的用意呢？

　　狄仁杰自顾自的接着道：“其实我之所以开始怀疑他，就是听说了玉帝对他的封赏，他却不愿上天任职，而是提出这个要求。”

　　“因为按照常理，若他当真想为龟丞相讨个公道，更应该加入天庭才对，有了司法天神这个身份，他就可以调动天兵天将为己所用，于查案岂不是更加有利？”

　　“况且他曾很长一段时间在观察我查案的过程，我的断案手法他多少也应该是学到一些的，有了天庭的所有力量帮助自己，查起来更加容易。”

　　“而且还名正言顺，因为他是代表天庭查案，三界之中任何人都得无条件配合，所以他提的这个条件，在我看来更像是故意为难天庭，或者是……拖延上天任职的时间。”

　　狄仁杰目光闪烁不休，侃侃而谈，“可他为什么要这么做？他拖延时间，又是想达到什么目的？甚至于……我有一种他能肯定天庭查不出真相的感觉。”

　　“当然，这只是我的直觉，直觉对查案有所帮助，但在断案中是做不得数的，说到底，还是需要去寻找证据。”

　　狄仁杰还在那琢磨怎样去找证据，而王灵官心中却已经掀起了滔天骇浪，狄仁杰说出来的种种怀疑，甚至是他的直觉，都让王灵官心惊肉跳。

　　“狄……狄大人，你说，这逍遥子……会不会是想谋反？”王灵官跟玉帝一样，已经被狄仁杰彻底折服，是以这一声狄大人叫出，竟不知不觉带上了一丝敬意。

　　虽然对方只是个凡人，但他的本事，便连神仙也是不具备的，有本事的人，都值得被尊重。

　　狄仁杰并未表现出多么惊异之色，涉及谋反的大案要案，他也不是没查过，只不过他下意识的将案子当成了自己平时在凡间查的案子，根本没意识到，神仙谋反，跟凡人谋反那是不一样的。

　　“并不排除这种可能，但也不一定，我们现在掌握的种种情况，都是来源于推测与怀疑，并没有什么有力的证据证明。”

　　“若是冤枉了别人，仁杰毁了一世英名事小，若因此令天庭失去一位栋梁之材，那损失就大了。”

　　“不过灵官放心，既然有了这些推测，那么我们就有了调查的方向，证据很快就会有，无论是证明我们推测属实的证据，还是证明肖公子清白的证据。”

　　王灵官闻言，心绪这才略微平复了下来，心下暗自琢磨，这事看来暂时不能汇报给玉帝，他们这些统治者的德性她再清楚不过了，很多时候根本就不讲究什么证据，只要怀疑，便以雷霆之势毁灭之。

　　狄仁杰也说了，目前只是推测，并无证据表明他的推测是正确的，万一要是错怪了逍遥子，那天庭就真的是得不偿失，况且，以逍遥子的实力，这一仗下来，恐怕天庭也剩不下几个人了。

　　可要真不是他，而狄仁杰又最终查出了真凶，那天庭就赚大了，两个大罗，已经足矣与灵山分庭抗礼。

　　灵山之中也不过就迦叶佛祖与如佛祖自己是大罗金仙，不过如来这么多年，也不知道突破大罗没有，但是灵山除了高端战力比天庭多了一些，能战之兵也就五百罗汉而已，天庭三百多万天兵足以应付。

　　嗯，就这么办，等到狄仁杰搜集到证据再向玉帝汇报，哪怕只有一丁点证据，也足以定逍遥子的罪了。

　　“狄大人，那我们现在怎么做？”

　　狄仁杰想了想，道：“去东海吧！看看东海龙王他们查探案发地点有没有结果，另外，知道此事，又有条件作案的人，除了灵山那边的人外，其他的都已经查过，不知道……”

　　“这个……狄大人，灵山那边先不去管他，他们也基本没可能作下此案。”

　　开玩笑，这个计划本就是如来与玉帝联合进行的，他怎么可能自毁长城？更何况，调查佛祖？算了吧！我脑袋没那么大。

　　狄仁杰闻言点了点头，不再言语，王灵官调转仙云，往东海而去。

　　……

　　日子一天天过去，东海龙宫经过五个月的查探，终于找到了一些蛛丝马迹，那是一处距离东海龙宫几百里外的一个巢穴。

　　巢穴中有一只修行几千年的墨鱼精（即乌贼），有着天仙修为，与东海龙王是一个水平的妖王，平日也没什么交集，井水不犯河水。

　　可东海龙宫因为查案，漫无目的四处寻访查探，最终查到了他头上，当被问起案发那天的情形，他在哪里，在干什么，何人可以证明的时候，他语焉不详，只说不知道。

　　虾兵蟹将们一听，不知道？连自己那天在哪里在干什么都不知道？这明显有问题啊！于是领头的巡海夜叉就将此事禀告了鲤总兵，鲤总兵又报金蟹将军，最终报到了龙王那。

　　这事龙王既然知道了，王灵官与狄仁杰也立刻便知，此时他们也终于明白为什么昊天镜一查到龟丞相死时的时间就是一片漆黑，那分明就是墨鱼精喷吐的墨汁啊！

　　这还有什么好说的？东海龙宫立刻发兵，捉拿墨鱼精，然而那墨鱼精实力不弱，虾兵蟹将根本就拿之不下，最后龙王不得不亲自出手。

　　龙王一出手，那法宝几乎是不要钱的往出丢，东海龙王多宝贝，这是四海皆知的事，墨鱼精顿时抵敌不住，无奈之下，只好又使出了自己的保命绝技，喷墨汁。

　　于是乎，这片海域遭殃了，天仙级别的千年老乌贼，那墨汁喷起来叫一个恐怖，短短时间内，方圆数十里几乎被染得一片漆黑，伸手不见五指。

　　龙王无法，只好派出所有虾兵蟹将将这片漆黑的海域团团包围，只等墨汁散去，便要上前捉拿墨鱼精。

　　在天庭以昊天镜关注这场战斗的玉帝不由拍腿大呼，“就是这个，跟龟丞相死的时候那片漆黑一模一样，原来是这只墨鱼精干的，我说呢！来人，立刻派天兵支援东海龙宫，将这只墨鱼精捉拿归案。”

　　“一定要找到金箍棒，给我好好审讯，是他自己干的，还是受别人指使。”


第四十五章 草率结案、灵官狄仁杰、发动统一战争、牛魔王入伙

　　然而，当天兵天将赶到，布下天罗地网大阵，加强了包围圈的力度，等墨汁终于散去时，天兵天将与虾兵蟹将齐齐傻眼，因为那墨鱼精竟然就这么消失不见了。

　　而墨汁散后，昊天镜也再查不到墨鱼精的踪迹，便似这墨鱼精，已经消失在三界之中一样，难怪之前一直查不到这只墨鱼精，原来他有避过昊天镜查探的手段。

　　气得玉帝是暴跳如雷，立刻给四海龙王下令，通缉墨鱼精，并悬赏一个加入仙籍的名额，一定要尽快将墨鱼精捉拿归案，玉帝这也算是下了大决心。

　　同时大骂虾兵蟹将废物，他可不认为天兵天将赶到现场后，墨鱼精还能突破天罗地网大阵逃出去，显然是在天兵天将赶到前就已经逃走，而虾兵蟹将却根本没发现。

　　此时要说最开心的是谁，那铁定是王灵官了，自从狄仁杰怀疑到肖鹏头上开始，她就一直处于惶恐不安之中，如今终于可以松一口气，放下心中大石。

　　无论是谁干的都好，只要不是肖鹏就行，毕竟这个对手太过可怕，天庭伤不起，这已经是最好的结果。

　　现在她已经什么都不想去考虑，只等捉住墨鱼精，找回金箍棒，便可去招肖鹏上天，天庭，就要发达了。

　　而狄仁杰却觉得此事并没有那么简单，一只小小的墨鱼精，这放在凡间就是一个江湖草莽罢了，试问一个江湖草莽会为了一件于自己并无甚用处的东西去杀一国宰相？

　　显然不可能，那就说明，这墨鱼精身后还有一只幕后黑手，还是那句话，这里面必有重大阴谋。

　　况且他虽然不了解仙妖的手段，但按理说，在那种几乎毫无间隙的重重包围下，对方怎么着也不该就这么凭空消失，指不定就是有高人在暗中接应。

　　然而此时整个天庭都已经沉浸在找出真凶的喜悦之中，没有人会再听他多言，是以狄仁杰也只好将重重怀疑埋在心底了，毕竟他只是一个小小的凡人，这里面很多事，都不是自己能搀和的。

　　……

　　西牛社团基地，肖鹏平时修炼的山洞中。

　　双目紧闭的肖鹏突然睁开双眼，嘴角勾起一抹莫名的笑意，两天前，天书终于重组完成，这个世界的命运肖鹏瞬间了如指掌。

　　不过他封闭了天书，封闭天书便等同于遮掩了天机，天机表现出来的一切依然是一片混乱。

　　肖鹏不得不感叹，有了天书他相当于从一开始就站在了最有利的位置，如今的他，可以知道关于这个世界任何他想知道的事，而别人却什么都算不出来。

　　当从天书中看到，狄仁杰查到了墨鱼精身上时，顿时心中一动，那墨鱼精当日是被他控制了灵识，到那块区域喷出墨汁，是以他是真的不知道自己那天干了什么。

　　天书上原本记载的是，他们抓住墨鱼精后，却始终查不出什么，到最后也只能定了墨鱼精的罪，杀了了事。

　　可现在肖鹏改主意了，既然知道了这件事，何不令天书改上一笔呢？肖鹏需要改的并不是什么大势，是以无须三书合一，强行修改天书的记载，那样还会消耗肖鹏的心神力量，没必要。

　　肖鹏需要做的，就是像命运的所作所为那样，通过自己这个天书掌控者去做一些事，让命运自然而然发生改变，如此一来，天书便会在小地方自行修正。

　　是以他出动了，在墨鱼精喷墨汁保命时，潜入那片墨汁区域，找到墨鱼精，禁锢之后带出了包围圈。

　　墨鱼精最后的结果，则是跟爱丽丝一样，被肖鹏送去了一个由自己创造的平行世界，不过墨鱼精这算是穿越，与爱丽丝的转世不同，他带着自己的记忆。

　　是以这个平行世界由墨鱼精穿越过去，到他的天人五衰到来为一个循环，而为了补偿墨鱼精，肖鹏创造的平行世界，是一个比诛仙世界武力值还要低一些的仙侠世界。

　　修为最高的人类修士也不过相当于渡劫期修真者，妖兽魔兽里面修为最高的则是相当于圆满期修真者，也不过是地仙罢了，而墨鱼精有天仙级的修为，在那个世界就是绝对的霸主。

　　如此一来，情癫大圣世界的人，休想再找到他，龟丞相死亡，金箍棒失踪之谜，将成为一段无头公案，永远的未解之谜。

　　呵呵，就让他们去找吧！哥们可就不奉陪了。

　　……

　　天庭。

　　玉帝高坐上位，满意万分的看着狄仁杰，赞道：“你果然不愧神探之名，这次你为我天庭查出了这桩案子的真相，朕非常满意，朕已经决定，待你阳寿一尽，便接引你上天，位列仙班。”

　　“朕敕封你为天庭纠察灵官，负责天地间的善恶纠察，归属于司法天神麾下，直接对司法天神负责，与王灵官平级，对此封赏，可还满意？”

　　狄仁杰闻言，虽然这件案子没能彻底挖出真相，但这墨鱼精绝对与此案有重大关联，自己也算是对玉帝有了个交代。

　　而且看上去，似乎天庭众神对这个结果都十分满意，若他再多说，说不定是费力不讨好，罢了，反正自己因断案之能，破格被玉帝封为灵官，已经是意外之喜，天降福缘，没必要再节外生枝。

　　狄仁杰虽刚正，却并不是迂腐之人，当下拜倒在地，呼道：“微臣叩谢圣恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　玉帝高兴的一挥手，道：“行了，王善，你带狄灵官下凡去吧！顺便去将此结果告知逍遥子，看他又是怎么个说法。”

　　“哼，既然已经知道凶手是谁，我就不信他还能逃过我天庭与四海龙宫布下的天罗地网。”

　　“臣遵旨。”王灵官兴高采烈的应诺道，她却不知道，这纠察灵官一职，原本是属于她的，让狄仁杰这么一搞，她永远只能是个执殿灵官了。

　　……

　　这一日，跟妖王们约好的时间已经到来，肖鹏果断发动了对四大洲妖族的统一战争，最先燃起战火的就是西牛贺州。

　　肖鹏兵分两路，一路向西，一路向南，肖鹏带领蝎子精，红孩儿，暴龙，并五千小弟小妹，向西对着灵山方向扫荡过去。

　　等扫完西牛贺州，便转道向南，从西南地带进入南瞻部洲，开始扫荡南瞻部洲西南片区。

　　唐三藏与岳美艳则是率领蜘蛛王，青蛇，黑风怪与剩下的小弟小妹往东而打。

　　到了西牛贺州边境便从东南方向进南瞻部洲，扫荡南瞻部洲东南片区，肖鹏与唐三藏约好，两方人马在离长安不远的两界山汇合。

　　至于正东，那是大唐国的范畴，不便惊扰，毕竟那里多是人类聚居之地。

　　孙悟空带着两个师弟回了花果山，令马流崩芭四健将点齐兵马，亲率一万猴子猴孙，扫荡东胜神州的妖族。

　　北俱芦洲肖鹏留到了最后，因为那里最混乱，最荒凉，妖怪们穷得很，但正因如此，妖怪的个体实力也是最强的，对手下的妖王们也能有一个很好的磨练。

　　是以肖鹏打算等扫荡完了其他三个洲，对扫荡后的妖族大军进行整编，经过一段时间的训练，磨合之后，再派出一部分兵马扫荡北俱芦洲。

　　孙悟空回东胜神州时没见到自己那五个结拜兄弟，据说很可能是去了北俱芦洲，孙悟空决心要去找回五个兄弟。

　　当初因为紫霞和勾引大嫂铁扇公主的事，跟结拜大哥牛魔王闹翻，结拜的时候说好兄弟如手足，女人如衣服的，结果两人因为衣服就要剁了手足，算是寒了兄弟们的心，五人也不知道该帮谁。

　　最后只好两不相帮，远远的避开，不搀和进去，之后牛魔王因为亲手杀了紫霞，被爆发的孙悟空打成了二级残废，据说养了一百多年才恢复过来。

　　而在这一百多年里，铁扇公主因出轨心怀愧疚，对牛魔王是千依百顺，尽心服侍，牛魔王慢慢的也就放下了心中怨念，原谅了铁扇公主，之后夫妻二人琴瑟和鸣，生下了红孩儿这个儿子。

　　牛魔王恼恨孙悟空不顾兄弟之情，下重手打残他，孙悟空也对他杀死紫霞始终耿耿于怀，是以兄弟俩几百年来都没联系过。

　　也幸亏是红孩儿不知道他们之间的这么一段过往，要是知道的话，能跟孙悟空和平相处才怪。

　　不过这次肖鹏一统妖族是大势所趋，当大军一路打到翠云山芭蕉洞的时候，在红孩儿的劝说下，牛魔王与铁扇公主最终还是同意了加入肖鹏的队伍。

　　不过他们要求肖鹏与他们斗一场，若能胜了他们夫妇，自然愿为肖鹏驱使，若不能胜，大军就要以他牛魔王为首。

　　肖鹏苦笑着答应下来，结果跟闹着玩似的就把夫妇俩给整治得没了脾气。

　　比武技，肖鹏以降龙棍对牛魔王的镔铁棍，重量碾压，招式碾压，比法宝，铁扇公主的冰火芭蕉扇尽皆没用，因为肖鹏有定风珠。

　　然后肖鹏擎出了南明离火剑，当着他们的面将一座比翠云山还大的大山给夷为了平地。

　　最后夫妇俩服了，在芭蕉洞招待了一番这路大军的众妖王，第二天便带上所有仆从属下，跟着肖鹏的部队走了。


第四十六章 有熊山貔貅洞、混吃等死的熊猫精、我叫弥勒

　　整个西牛贺州扫荡下来，肖鹏共计收编了妖王二十多名，全化形小妖近两万，半化形小妖近三十万，到得后来，许多小妖都是慕名来投，根本无须肖鹏去拉壮丁。

　　在收编的妖王里，像什么白虎岭白骨夫人，碧波潭驸马九头虫，荆棘岭木仙庵木仙六友，七绝山红鳞大蟒精，黄花观蜈蚣精，比丘国白面狐狸精……

　　隐雾山南山大王花皮豹子精，豹头山虎口洞黄狮精，青龙山玄英洞辟暑大王、辟寒大王、辟尘大王三只犀牛精等等耳熟能详的野生妖怪尽皆在列。

　　其中有的是摆开阵势与肖鹏斗了一场，被肖鹏实力折服，有的是识时务的自行投效。

　　遇到有妖王盘踞的势力，肖鹏通常让手下上前叫阵，手下若能拿下，自不必多言，对方妖王一看，连手下都这么厉害，那肖鹏这个首领还用说？

　　再一听说，那些打败他们的妖王所修炼的功法，皆是出自肖鹏之手，那就更没什么好犹豫的了，立时纳头就拜。

　　妖怪中倒是很少有那种一根筋的白痴，玩什么宁死不屈，毕竟肖鹏的目的是将天下妖族统一起来，凝聚成一股强大的力量，又不是要剥削压榨他们。

　　不但没坏处，反而好处大大的，别的不说，光是一门修炼法诀就值得他们为之效命了。

　　在肖鹏一路往西呈地毯式推进的时候，王灵官曾找上门来，看了肖鹏的收服妖怪的速度，也是暗暗心惊，这也太快了，不过她也没多说什么，只是将关于墨鱼精的事向肖鹏通报。

　　肖鹏也没什么二话，痛快的拍胸脯答应，只要将墨鱼精捉拿归案，他立刻上天奉旨，他唯一的要求是，等捉到墨鱼精，他要亲自审问。

　　这个要求不算什么，王灵官当场替玉帝答应了下来，随即便欢天喜地的回天庭而去。

　　肖鹏只是看着王灵官的背影冷笑一声，便继续自己的征伐大业，值得一提的是，肖鹏扫荡完西牛贺州，进入南瞻部洲西南地区时，遇到了一个奇葩的家伙。

　　明明有数千年的道行，接近金仙的顶级真仙修为，可他就死活也不愿加入肖鹏的队伍，却也不反抗，就死赖在洞府中不动弹，气得肖鹏准备吩咐手下小妖做个担架把他抬走。

　　结果这丫的化作本体，高达十数丈，往那一趴跟座小山丘似的，别说小妖，就算妖王里能搬动他的都不多，因为这家伙还会使一种类似千斤坠的法术，而看到他的本体，肖鹏更不愿伤害他了。

　　因为这是一头食铁兽精，食铁兽是那个时候的叫法，也有人叫他花熊精，竹熊精，白罴精，他们这一族的祖先，在上古时还有一个响亮无比的名字，叫貔貅。

　　可肖鹏想告诉他们的是，全特么狗屁，这分明就是一头大熊猫嘛！没错，肖鹏遇到的这个奇葩就是一头熊猫精。

　　浑身上下的毛发就黑与白两种颜色，圆圆的脑袋，两个大黑眼圈，壮硕的身体，标志性的内八字行走方式，解剖刀般锋利的爪子，这种种特征无不在表明他的身份，这就是一头大熊猫。

　　“花熊老兄，你说你这是干什么嘛？有这么一身修为，不出去博个前程那不可惜了吗？等到天人五衰一来，就什么都剩不下了。”

　　“咱们都是熊族，我是真心希望你能出去闯闯，你再懒懒得过猪？连猪八戒那小子如今都在东胜神州征战四方呢！”黑风怪正苦口婆心的劝着花熊精，只是他口才实在不咋地，劝了半天一点效果都没有。

　　花熊精前爪并拢趴在地上，硕大的圆脑袋搁在前爪上，抬抬眼皮，看了看眼前化作人形，小不点一样的黑风怪，随即又垂了下来，懒洋洋的道：“黑熊老弟，你不用劝了，我这辈子最大的愿望就是混吃等死，天人五衰什么的，我无所谓。”

　　“……”黑风怪愕然无语的瞪着山一样的花熊精，都不知道该说什么了。

　　“哎……呀，我这暴脾气，老大，我们吃是为了活着，像这种家伙活着就是为了吃，对这个世界一点贡献都没有。”

　　“留在世上浪费灵气，死了还浪费墓地，干脆弄死他，让兄弟们分了吃，他好歹还有真仙的实力，兄弟们吃了还能涨点修为，这也算是为妖族的天下大同做出点贡献了。”

　　暴龙咋咋呼呼的在旁边对肖鹏叫道，其他妖王们也是一脸嫌恶，肖鹏立刻沉下心神，在识海天书中查询这只花熊精的命运，片刻之后，肖鹏顿时了然。

　　“原来这家伙并不是得了懒癌，而是因为生无可恋啊！”

　　心中有数的肖鹏挥挥手道：“紫琴，暴龙，红孩儿，老牛，牛嫂留下，其他人先出去。”

　　众妖王们不明所以的退出了这间位于南瞻部洲，名为有熊山貔貅洞的洞府，虽然不明白，可他们对执行肖鹏的命令没有丝毫迟疑。

　　这一路走来，所有妖王都已经清楚了肖鹏的性格，这个老大最大的特点，就是真的能做到有福同享，有难他来当，这样的老大，在妖界可谓打着灯笼也难找。

　　是以群妖对他无比信服，既然叫他们出去，或许是有什么比较隐私的话要说，不便让他们听到，至于留下的那些妖王，可能他们本来就知道。

　　这些妖王猜得还真没错，肖鹏就是要说一些比较隐私的话题，而且这隐私跟他们每个人都有关系，只不过此时还不适合让他们知道。

　　“花熊，你当真打算就这样颓废下去？还想不想救你父母与哥哥了？”肖鹏开口第一句话就令花熊精浑身一颤，微微抬起了脑袋。

　　“你想说什么？”花熊精死死盯着肖鹏，如此问道。

　　肖鹏微微一笑，道：“我刚才一直没出声，实际就是在卜算你身上究竟发生了什么事，让你这么颓废，一副生无可恋的模样。”

　　“现在我算出来了，大约一千六百年前，你们一家四口外出游玩，却正巧遇到了出来巡视天地的三官大帝。”

　　“那三官大帝要收你父母兄长为坐骑，你父母兄长自然不愿，却被三官大帝打个半死，最后被套上驭兽环，带回了天庭。”

　　“那时候你正好因为调皮单独跑出去玩了，是以躲过一劫，回来时亲眼目睹这一幕，你躲在树丛中不敢出声，眼睁睁看着父母兄长被抓走。”

　　“一开始你四处求援，可你家的亲朋好友一听你父母亲人是被三官大帝抓走，顿时翻脸不认人。”

　　“好点的安慰你说能成为三官大帝的坐骑，那是他们的荣幸，更多的是直接将你赶出门。”

　　“从那以后你拼命修炼，只想着一定要练好本事，上天庭救回父母兄弟，那千年间，你除了吃饭的时间外，所有时间都用来吸收天地灵气，修为突飞猛进。”

　　“可到后来，修为慢慢的停滞，卡在了真仙境界，不得突破，而你也打听到，三官大帝中，天官是大罗金仙修为，地官与水官也是金仙巅峰。”

　　“你感觉自己再也没机会救回父母兄长，于是便颓废下来，整日就像你自己说的，混吃等死，我的推算，可有错漏之处？”

　　蝎子精与牛魔王等人听了肖鹏说完花熊精的过往，看向他的目光中再也没有丝毫嫌恶，只剩下满满的同情。

　　红孩儿下意识的握住了母亲的手，坚定的道：“如果是我的父母被人抓走，我也一定会拼上性命去救他们。”

　　铁扇公主与牛魔王闻言，目光柔和万分的看着红孩儿，心下暗叹，这个儿子没白养。

　　花熊精张了张嘴，却不知道说什么，只是再次趴了下来，哀莫大于心死的道：“你知道又能怎么样？你能帮我救回父母哥哥吗？”

　　“我能，而且，我能让你亲手救回你父母兄长，知道我为什么非要一统妖族吗？暴龙，说给他听。”

　　“是，老大。”

　　暴龙恭恭敬敬的应了一声，昂首挺胸的上前几步，道：“老大之所以一定要一统妖族，就是在为推翻天庭的统治而做准备。”

　　“我们的打算是，先整合整个妖族的力量，然后由老大亲自指导妖族修炼，增强妖族整体实力，待时机一到，便杀上天庭，干掉玉帝老儿。”

　　“到时候灵山若老老实实也就罢了，若如来敢轻举妄动，咱们就先诛天庭，后灭灵山，现在……你还想混吃等死吗？”

　　“什么？”

　　一声惊呼，却是三个声音，除了花熊精外，牛魔王与铁扇公主也惊呼出声。

　　花熊一双篮球大的黑眼猛地射出刺目的光芒，山丘似的体形开始缩小，一阵黑白色光华闪过之后，变化成了一个身穿黑白相间长袍，腆着肚子的胖子青年。

　　由于肚子太大，胸前衣襟根本就扣不拢，只好敞着衣襟，任由那肥肥的肚皮与垂下的胸脯露在外面，身上的长袍与裤子却是黑一块白一块，就像国际象棋的棋盘一样。

　　圆滚滚的脑袋，没有头发，是个光头，肉嘟嘟的脸颊，两个耳垂大得像两个肉球，手臂比肖鹏大腿都粗，那大腿，别提了，几乎有蝎子精腰身粗，如果是正常人类有这个体形，恐怕少说也得两百斤以上。

　　不过这胖子虽然满身是肉，却并不是横肉，反而给人一种圆润，富态的感觉，即使面无表情，也让人觉得他随时是在笑着的。

　　看着他这幅造型，肖鹏瞬间瞪大了双眼，之前第一次见到他，他一直保持着熊猫脑袋的模样，此时肖鹏还是第一次看到他的面貌，这尼玛……

　　“那个……花熊，你叫什么名字？”肖鹏小心翼翼问道。

　　花熊轻抚着自己的肚子，走到肖鹏面前，闻言随口道：“我姓熊，叫弥勒，你们叫我弥勒就好了。”


第四十七章 来自世界的无厘头、三年的成果、四海水族的抗战

　　“咳咳咳……”肖鹏被口水呛到了，咳了好几声，这让弥勒与牛魔王等人莫名其妙的看着他，这个名字很奇怪吗？

　　“没事，没事，刚刚被口水呛了一下，那个……弥勒啊！现在你决定了吗？是要继续混吃等死，还是跟我们一起干，草翻天庭，救出父母兄长？”

　　肖鹏平复了一下心情，他此时深深的感受到了来自这个世界的恶意，或者说无厘头，刚才他只是查看了弥勒的过去，并没看他的未来，此时赶紧分出心神查看。

　　嗯，如果这个世界没有肖鹏的介入，弥勒会在三百多年后，被如来发掘，并收为弟子，修行六千年后，成就大罗金仙，被如来封为未来弥勒佛，世人称其东来佛祖。

　　他的父母兄长也被如来向天庭讨回，成了十八罗汉中的欢喜罗汉、开心罗汉与沉思罗汉。

　　尼玛，这个世界的十八罗汉中有三个是大熊猫，一个是树精，连尼玛弥勒佛都是大熊猫，这还真是刷新了肖鹏的三观。

　　不过他可算是捡到宝了，不知道是不是因为基因问题，熊猫一族的资质全都是上上之选，开玩笑，能被如来看中，资质又怎么会差？

　　这家伙的资质也是一等一的那种，之所以被卡在真仙巅峰，是因为他没有什么好的修炼法诀，能靠本能吸收天地灵气，在一千八百年间修到真仙巅峰，那已经是三界难寻的奇才了。

　　要是他跟孙悟空一样有人教导，还有顶级功法修炼，同样的时间里成就绝壁不会比孙悟空差。

　　这个世界的普遍实力都不甚高，如来不过初入玄仙，可谓毫无争议的三界第一高手，迦叶佛为大罗金仙级别，至于八大菩萨，都不过金仙修为，也就一个观音是金仙巅峰。

　　天庭则是更惨，只有一个天官是大罗金仙，地官水官都是金仙，其他的灵官则基本都只是真仙，天庭纯靠人多势众压人。

　　弄清这一点后，肖鹏顿时定下心来，以他的实力，在这个世界根本就无所畏惧，也就如来配与他交手罢了，其他人，分分钟碾压。

　　肖鹏自己也是玄仙初期的修为，是以便有了叫板如来的资格，若要论法宝，肖鹏更不怕他，且不说他自己那一身神器，就这个世界的对手，没有什么是一颗末日炸弹不能解决的，如果有，那就两颗。

　　当然，不到真正的紧要关头，肖鹏是舍不得用末日炸弹的，能在神话世界产生核弹般的威力，那在武侠世界或普通的现代世界绝壁是毁灭星系的超级武器啊！

　　不过按照主神的尿性，在武侠世界与现代世界多半是被禁用的，就算仙侠世界也够呛，比如诛仙中，一颗末日炸弹下去，估计整个神州就没了。

　　肖鹏分心二用，一边在心里思忖一边与花熊精弥勒交谈，并没有什么影响。

　　“干了，如果你们的目标真的是推翻天庭统治，我就把这二百多斤交给你了。”弥勒将肚皮拍得砰砰作响，激动万分的道。

　　“噗……你确定你这真的只有二百多斤？”蝎子精打趣了一句，让弥勒也嘿嘿笑出了声，本就长得一副笑脸，这再一主动发笑，顿时是见牙不见眼，喜感满满。

　　听了弥勒的话，红孩儿与暴龙总算露出一个满意的微笑，牛魔王此时却有些迟疑的看着肖鹏，道：“肖老大，你们……真的是打算造反？”

　　肖鹏点点头，道：“不假，我知道你在担心什么，你可以放心，当年孙悟空一个人就能闹得天庭天翻地覆，我们如今的实力，可不是孙悟空那时候能比的。”

　　“虽然因为如来与玉帝阴谋的原因，当年三官大帝没出手，算是放水了，可也能看出，天庭除了三官大帝，根本连一个可以挡住孙悟空的人都没有。”

　　“而三官大帝，我有把握单独挡住，换言之，天庭根本就不是威胁，而灵山方面，我曾在天外来客那得了几件大杀器，就算是如来都是扛不住的。”

　　“你们放心，既然要干，我自然是有着万全把握，不会让弟兄们去送死的。”

　　铁扇公主本身是个修行有成的女仙，可不是什么妖怪，她知道的东西显然要多一些，“肖老大，你知不知道为什么玉帝毫无实力，却能做这么久的玉帝？”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“自然知道，不就是有天道庇佑嘛！任何伤害他的人，都会被天道降下天罚，灰飞烟灭。”

　　“巧的是，肖某同样有天道庇佑，而肖某，正是重肃天庭的天定之人，否则，为何如今天机混乱，任何人都算不出一鳞半爪，偏偏我能算出呢？”

　　牛魔王与铁扇公主对视一眼，眼中露出一抹惊异之色，若他所说是真的，那么跟随他，就算没立下什么大功，用凡人的话来说，至少也有一个从龙之功，日后天庭之中，必定有自己夫妇的一个位子。

　　而且，他说的很有可能是真的，因为没有人会去吹这个牛，明知道反叛天庭，针对玉帝会遭天谴，还要自己往死路上冲，看肖鹏也不像是活腻味了的样子。

　　是以夫妇俩再无疑虑，下定了决心跟肖鹏走。

　　而暴龙蝎子精与红孩儿等人闻言，更是欣喜若狂，没想到自己的老大竟然是天定之人，那么自己这些最早跟随他的人，好处也一定是最大的。

　　蝎子精更是下定决心，一定要把他的心牢牢抓住，到时候王母娘娘的位置……

　　当下弥勒也没什么可说的了，取了自己的法宝，一个布袋，一个金铙，便跟着肖鹏一行走了，不出意外的话，那个布袋应该就是名扬西游世界的人种袋了吧！

　　肖鹏的一统战争越到后期进展越快，许多势力都是闻风而投，待得与唐三藏率领那一路兵马在两界山汇合，仅过去了短短三年不到。

　　孙悟空也传来了好消息，东胜神州已经被他全盘掌握，肖鹏传下命令，所有人马，全部到南瞻部洲西域汇集，地址就定在莎车城周围。

　　所有妖王，则是全部聚集到莎车城召开第一次妖族代表大会，同时，就妖族部队整编方案进行商讨。

　　三大洲来回扫荡了一圈，肖鹏共得妖王七十多名，小妖则是比较多，共六十多万，其中一半左右都是在西牛贺州收的，并不是所有小妖都是妖王的属下，也有许多无依无靠的零散小妖。

　　不过妖王虽名为妖王，实力却是有高有低，参差不齐，因为有的妖王在一片区域内相对道行最高，小妖们自动聚集在其麾下，形成了一股势力，也就是这样混了个妖王的名号。

　　真正实力超过真仙的大妖王，也就那么几个，其他的大多是一些天仙级别的妖王，像白骨夫人这样散户，更是连妖王的名号都不敢自称。

　　因为她只有地仙修为，不过她会一手神妙的解尸法，保命之能相对比其他人强一些，不过肖鹏觉得白骨精还是很有潜质的，稍稍培养一下，说不定能得到一个顶级的亡灵法师呢！

　　……

　　而在这三年中，天庭几乎出动了大半天兵天将，四海龙宫也派出了所有虾兵蟹将，几乎将四海翻了个底朝天，无数乌贼精，鱿鱼精都遭了殃，到最后连章鱼一族都被牵连了进来。

　　虾兵蟹将还好点，行事还比较温和，毕竟都是水族，在一片海里讨生活，而天兵天将采取的却是宁可错杀一千，也绝不放过一个的原则。

　　一时间冤狱，错案，层出不穷，搞得四海水族是怨声载道，民不聊生，尤其是软体鱼类，更是遭到了血腥对待，后世水族将那段日子称为“软体鱼类的灾难日”。

　　四海水族中的软体鱼类终于忍无可忍，最后在一只真仙修为的万年章鱼精带领下，四海水族揭竿而起，开始反抗天兵天将。

　　这下可热闹了，整个四海搞得跟八年抗战时期一样，天兵天将是鬼子，虾兵蟹将则是伪军，至于反抗的水族，自然就是伟大的革命军了，那些其他水族，鱼类，扮演的就是老百姓的角色。

　　毕竟他们不是乌贼或章鱼那样的软体鱼类，就算天兵天将再瞎，也不可能把他们当成他们通缉的墨鱼精抓去吧！所以他们采取了事不关己高高挂起的态度。

　　只有少部分好战分子加入了反抗军，像鲨鱼精，花老虎鱼精，鲳鱼精等等，都纷纷加入了章鱼精麾下，与天兵天将展开大战。

　　海中毕竟是水族的天下，天兵天将的实力多多少少会受到限制，那章鱼精也十分聪明，绝不与天兵天将硬碰硬，常常是集中优势兵力，吃掉小股天兵天将。

　　遇到大批天兵天将，没被发现就直接闪人，被发现了软体鱼类就会纷纷喷墨汁，乘机溜之大吉，搞得天兵天将是焦头烂额，头大如斗。

　　到后来，天兵天将也学乖了，再也不分散开来，全都聚集在一起，作地毯式搜索。

　　可四海那么大，哪里是区区两百多万天兵就能完全覆盖的呢？加上虾兵蟹将的故意放水，章鱼精领导的革命军开始在海中跟天兵天将捉起了迷藏，玩起了游击战。


第四十八章 天妖军成军、三大军区、再做幕后黑手、支持反抗军

　　最奇葩的是，玉帝对于这一切根本就毫不知情，三年前将事情交给王灵官负责之后，他就整日里悠闲度日，重新过起了歌舞升平的日子。

　　在他看来，反正还有十年时间，宽裕得很，区区一只墨鱼精，也不过是多费些时间的事，早晚都会捉拿归案。

　　王灵官由于迟迟抓不到墨鱼精，越来越烦躁，对于天兵天将们的行为也就睁一只眼闭一只眼了，甚至有时候她都想随便抓一只墨鱼精，直接屈打成招，威逼利诱其背下这个黑锅。

　　可并没有什么卵用，因为屈打成招的墨鱼精手上并没有金箍棒，而且那只墨鱼精是天仙修为，这是所有人都知道的，天仙级的千年墨鱼精，哪那么好找？

　　直到四海水族揭竿而起后，王灵官才惊觉，坏事了，这要是被传到玉帝那去，估计自己没有好果子吃，于是王灵官开始干起了欺上瞒下的勾当，想要在事态失去控制前把叛乱平息下来。

　　一开始王灵官用的是强势镇压的手段，想要尽快扑灭叛军，甚至杀一儆百，任何胆敢帮助叛军的水族，全都遭到了血腥屠杀。

　　谁知道这不但没起到丝毫作用，反而让天兵天将陷入了人民战争的泥澡，之前反叛的主力还只是软体鱼类，后来连其他鱼类也纷纷加入了反抗军，四海水族的抗天战争竟然越演越烈。

　　连虾兵蟹将中也有人被策反，成了反抗军的内应，因此，章鱼精的反抗军变得更加神出鬼没，王灵官再也没时间关注肖鹏的事。

　　等到她回过味来，准备使用怀柔的手段时，却已经彻底失去了水族的信任，反抗军依然全力攻击天兵天将，一遇上就是不死不休。

　　这个消息传到肖鹏耳中的时候，三方人马已经顺利在莎车城会师，消息还是孙悟空带回来的。

　　东海是抗战最激烈集中的地方，时常都会有大量鱼虾尸体浮出海面，因此也引起了征伐东胜神州的孙悟空的注意，派人了解了情况后，孙悟空是拍案大笑。

　　而且这对于他们来说，可是个天大的好消息啊！肖鹏听到这个消息的时候，也是喜出望外，外加幸灾乐祸，甚至他决定，要暗中支援反抗军，天兵天将被拖在四海越久，对他们就越有利。

　　要支援水族反抗军自然不能直接派人，因为那样容易给人抓住把柄，所以肖鹏决定，从武器装备上支援水族反抗军，还得自己亲自出马，不过这件事还要等妖族代表大会结束，安顿好妖族大军后才能实施。

　　会议上，首先确定了肖鹏对妖族的统治地位，被众妖王尊为妖帝，而他们妖族的军队，则是命名为“天妖军”，随后肖鹏对众妖王进行了分级。

　　所有妖族，达到金仙级别为妖皇，真仙级别为妖族大圣，简称妖圣，天仙级别为妖王，白骨精被破格封为妖王。

　　目前他手下能真正称为妖皇的，也就唐三藏与岳美艳两人。

　　不过谢紫琴与弥勒都是那种临近突破的，或许只要一个契机，随时都能突破至金仙，那妖皇的称号，他们随时能够摘取，所以肖鹏也破格给了他们妖皇的称号。

　　另外就是孙悟空、猪八戒、牛魔王与铁扇公主这四个妖圣中，孙悟空与牛魔王也是接近真仙巅峰的实力，而他们的实际战力，却是远远超过普通金仙的，所以妖圣之中，以他们二人为尊。

　　至于其他的，就都是妖王了，虽说都是妖王，可这境界与战斗力却是差别甚大，肖鹏也只是暂时笼统的进行了一下划分，日后能担任何职，还得看实际战力。

　　孙悟空与牛魔王这对老冤家碰面之后倒也没闹出什么乱子，只是互不搭理罢了，因为肖鹏在场，不看僧面看佛面，闹起来最后双方都讨不得好。

　　孙悟空与肖鹏关系是要近一点，可红孩儿也是第一批跟随肖鹏的小弟，两方面子都得照顾，肖鹏也知道两人间的那点龌龊，却也没什么好办法，只能以后慢慢想办法化解了。

　　另外对于小妖的安排，肖鹏也没去搞那么复杂，按照三大洲的区别划分为三大军区，肖鹏任三军总司令，孙悟空为东胜军区司令，牛魔王为西牛军区司令，唐三藏为南瞻军区司令。

　　部队也按军师团营连排班设置战斗单位，取消了旅，因为这个单位有些多余，不过由于西牛贺州的小妖比例占了一半，所以分出了十万小妖，一边五万补充到了南瞻军区与东胜军区。

　　之所以以各洲划分军区，为的就是提高小妖们的凝聚力，也避免了打散混编后，会形成类似老乡会之类的小团体，于团结不利。

　　同时这也能让各军区形成一种竞争意识，这对部队的战斗力提升是有好处的，是一种良性竞争，肖鹏需要做的，就是掌控好他们的头头就行了。

　　花了近一个月，将部队整编完成，干部骨干也基本都已经选了出来，又花了两个月时间，让部队稍稍磨合。

　　而在这两个月时间，肖鹏带着一众司令与军长等首长出去找到，并开发好了驻扎地，随即便带着部队往驻扎地进发了。

　　部队虽分成了三大军区，却并不会当真回到各自的洲驻扎，他们的驻扎地就选在了南瞻部洲西南地区的十万大山之中。

　　每个军区各占一片山头，调整了一个月，安排好后勤之后，部队便展开了如火如荼的训练。

　　无论任何部队，只要是部队，那么纪律就永远是重中之重，肖鹏花了一个月时间，将队列条令与纪律条令整了出来。

　　以灌顶之法传输给了所有团以上单位首长，再让他们回去教给各单位主官，一层层教下去，最终直达每一个小妖。

　　至于内务条令就没有必要了，让一群妖怪学叠豆腐块？那画面太美，肖鹏不敢想象，等以后占据了天庭还差不多，这特么还在睡山洞，躺茅草棚呢！谁有那个闲心去整什么内务？

　　最多对随地大小便的情况做了规定，必须到指定的茅厕去，否则就要受到处罚。

　　为了让首长们印象深刻，肖鹏还专门花了几天时间，组织这些首长进行了队列训练，有队列条令在脑海中的首长们很快就掌握了队列训练的方法。

　　当然，军队数量庞大了，要想提高向心力，这政治教育是绝对不能少的，所以肖鹏选出了一些口齿伶俐，亲和力又高的小妖们进行培训，再将他们分派到各个部队去担任政治主官。

　　这些人，大多是由青蛇手下的女妖担任，盘丝洞也有一些蜘蛛精挺合适。

　　至于三大军区政委，则是由青蛇、荆棘岭杏仙与铁扇公主担任。

　　半年时间，天妖军发生了翻天覆地的变化，令行禁止，有礼有节，一群奇形怪状的妖怪，愣是给了人一种威武之师，文明之师的感觉。

　　这让曾经带过部队的那些妖王们不得不对肖鹏佩服万分，到最后每一个人对肖鹏的崇拜几乎都达到了狂热的地步。

　　对于这半年的训练成果，肖鹏还是比较满意的，随即他宣布，新兵训练结束，进入修炼阶段。

　　被肖鹏命名为《聚灵诀》的妖族圣典，也就是之前五大社团小弟修炼的那部不讲究资质悟性的法诀，传到了每一个小妖脑海中。

　　集合所有妖兵，肖鹏以类似大道之音的手段念出法诀，让所有小妖都听得清清楚楚，这种手段还能加速小妖们的记忆，加深他们的理解。

　　虽然跟灌顶是没法比，但在针对大规模人群的时候，这已经是最好的手段了，肖鹏连续念了三遍就停下了，就算还有没记住的肖鹏也没办法，只能让他们去问记住了的。

　　之后妖族上下，从司令到小兵每天就是修炼了，那些在肖鹏扫荡过程中跟随他的妖王也都获得了适合各自的法诀，肖鹏在忙活大半年后，总算是闲了下来。

　　天妖军走上正轨，他终于有时间实施自己的计划，开始炼制准备送给四海水族反抗军的武器，肖鹏为他们准备的装备，就是鱼枪。

　　不过当然不会是普通鱼枪，枪身与鱼箭上都是镌刻了符文的，对付天仙以下修为的修士不要太好用。

　　地仙级别的天兵挨上，几乎是必死无疑，天仙级别的天将也够呛，也就五百灵官那个级别能扛得住。

　　不过肖鹏也懂得适可而止，武器不能给他们送太多，如果天兵伤亡太大，搞不好又会出现什么变故，肖鹏需要的是他们长久的打下去，天兵天将不能一下死太多，而反抗军也不能一下被覆灭。

　　所以肖鹏只给他们炼制了五百柄符文鱼枪，两万支符文鱼箭，随即将这些武器全部放入自己的芥子空间中，再秘密潜入反抗军的临时驻地，找到章鱼精的单独巢穴。

　　那章鱼精已经足以化形，不过在水中，还是保持一定原形更加灵活，所以他选择了半化形，将上半身化作人形，下半身则是保持了章鱼的八条触手。

　　肖鹏潜入他的巢穴后，挥手布下铁围城阵与隔音阵，这才现出身形，当然，他的身形是被无数黑气包裹的，并不能看到面目，声音也变得十分沉闷，“章鱼首领，你好。”

　　“你是谁？意欲何为？”当肖鹏的身形在他面前显现，章鱼精顿时大惊，对方竟然悄无声息的潜到了自己身边自己都没发现，可见来人修为比他高了不知道多少。


第四十九章 你想多了，这纯粹是一种义助、鱼枪初显威

　　能成为一军首领，章鱼精自然不是白痴，如果对方的目标是杀自己，自己哪还能站在这与对方说话？是以他并未轻举妄动。

　　“我是一个非常佩服你们的人，你们敢于站起来反抗残暴的天兵，而不是懦弱的束手就戮，这就证明了你们是真正的勇士，我生平最敬佩的，就是你们这样的勇士。”

　　“可是你们的力量与天兵相比差距实在太大，这样下去，早晚会被剿灭，所以，从你们揭竿而起的时候，我就在为你们炼制合适的神兵利器，用以反抗天兵的残杀。”

　　肖鹏说到这，挥手将五百鱼枪与两万鱼箭放了出来，整整齐齐的码在了章鱼精的面前。

　　“这就是我为你们准备的利器，叫做‘水神戮仙箭’，最适合水族使用，在水面之上的空气中使用没什么威力，可在海中使用，就能轻易杀死地仙级别的天兵，就算是天仙级别的天将也只是能多抗住几箭罢了。”

　　“不过要小心，对真仙级别的灵官效果不大，现在我教你使用方法。”

　　“等等。”章鱼精阻止了肖鹏，两眼微眯，沉声问道：“我们需要付出什么？”

　　“呵呵呵呵……”肖鹏笑了起来，片刻之后，他才开口道：“我想你搞错了一件事，我给你们送武器，并不是有什么目的，这纯粹是一种义助，你们不需要付出任何代价。”

　　“当然，我跟你们一样，曾经同样是被天庭迫害的散修，我们算是有共同的仇人。”

　　章鱼精显然并没有那么容易相信肖鹏，“那你为什么藏头露尾？不以真面目示人？若你有意，或许我们可以合作，我现在已经聚拢了数十万水族，若你能大批制造这种水神戮仙箭，人手一柄，那天兵天将很快就会被我们消灭。”

　　肖鹏摇了摇头，道：“你想得太简单了，从你们揭竿而起，到现在已经一年多，我才炼制出这五百柄水神戮仙箭，况且如今材料也消耗得差不多，我得花时间去收集材料。”

　　“至于为什么藏头露尾，这很难理解吗？说句不好听的，万一哪天你失手被擒，我岂不是也得搭进去，我愿意帮助你们，可也得是在保证自身安全的情况下。”

　　“如果你们能坚持得够久，我就能源源不断的给你们炼制出更多武器，甚至是威力更大，能威胁到真仙的武器，可如果你们一个疏忽，我的心血就可能废了。”

　　章鱼精目光不住闪烁，想了想，似乎这件事对自己没什么坏处，而且对方所言也算是坦诚，于是不再多言，道：“你教我如何使用吧！”

　　“好，这个很简单，只需要将戮仙箭扣到弩上，对准目标扣下这颗扳机即可。”

　　肖鹏一边讲解着鱼枪的用法，一边做示范动作，当一米多长的鱼箭扣到鱼枪上后，肖鹏对着巢穴中几丈外的海底石壁扣动了扳机。

　　由于鱼箭上的螺旋槽，鱼箭射出去后不但没有因为水的阻力使鱼箭变慢，相反，水反而成了鱼箭的助力，就见那支近半丈的鱼箭，几乎整根没入石壁。

　　章鱼精眼前一亮，用触手卷起一柄鱼枪与一支鱼箭，按照肖鹏示范的方法装上了鱼箭，同样对着石壁扣下了扳机，随即走到石壁边，用触手卷住鱼箭留在外面的一小截，很是用了些力才拔出来。

　　“这水神戮仙箭的威力果然不弱，就算是灵官，如果被大量箭矢攒射，同样会有性命之危。”章鱼精眼中精芒闪烁，隐隐还带着丝丝寒光。

　　肖鹏点点头，道：“的确如此，不过我并不建议这么做，因为得不偿失，在大规模战争中，单人实力被无限削弱，与其耗费大量箭矢灭杀一个灵官，不如多杀一些天兵天将。”

　　“毕竟，现在只有五百柄戮仙弩，一次齐射还不一定能干掉灵官，等你再装箭的时候，对方早就跑掉了，所以，还是等以后戮仙弩多了再考虑这个吧！”

　　“另外，在战场上的时候，尽量多分几波射击，一波射完另一波接上，而射完的又可以乘机装箭，这样可以形成连绵不绝的箭雨，对对方形成局部压制。”

　　“好了，我目前能帮你们的也就这么多了，等下次再炼制出一些箭枝，我再给你们送来，祝你们好运，希望你们能成功，将天兵天将赶出四海。”

　　肖鹏说完，没有再多待哪怕一刻，便直接消失在章鱼精面前，同时撤去了阵法。

　　章鱼精张张嘴还没来得及说什么，肖鹏便已经消失无踪，最后只是喃喃说了一声，“谢谢。”

　　无论如何，肖鹏从一开始表现出来的，就一直是善意，他并没有从中看出什么对他们不利的地方。

　　定了定神，章鱼精走到巢穴门口，叫道：“来人，去请鲨将军，鱿将军，墨将军等诸位将军前来议事……”

　　……

　　钟英是天庭三十六天将之一，手下有六万天兵，她将自己率领的六万天兵分为三十队，每队两千人，她自己也带了一队人在一片区域内搜寻水族叛军的踪迹。

　　也不知道在海底搜寻了多久，她终于遇到了一队水族叛军，那队叛军大概有四五千人左右，但钟英丝毫不惧，反而大喜。

　　水族叛军的综合实力实在太弱，连地仙都十分少见，主力基本上就是一些半化形的小妖，只有极少一部分是全化形。

　　不过在水里通常都会保持半化形状态，有时候没动手，不能感应到对方道行修为，还真看不出对方是全化形还是半化形。

　　水族叛军中最多的，还是那种只是开了灵智，却并未化形的小妖，是以天兵的部队，常常可以一千人追着对方几万人砍。

　　而钟英他们有两千人，对方只有四五千人，那简直连下饭菜都算不上，怕他们见势不妙，立马逃散，钟英没有多作考虑，直接带着手下冲了上去。

　　让她感到奇怪的是，对方就像吓傻了一样，似乎根本没打算逃，最前面是一群大白鲨与虎鲸列队而迎，由于他们庞大的身躯，使得他们身后的水族被遮挡住。

　　不过那有什么关系，这些家伙也就是看上去庞大凶猛，实际上根本经不起几刀砍的。

　　然而，就在他们距离水族阵列还有三十丈不到的距离时，前面列队的大白鲨与虎鲸小妖们突然一上一下翻了个个，将身后的水族露了出来。

　　钟英瞳孔微缩，看着那些半化形小妖手中的器物，一种不妙的感觉浮上心头，“那是什么东西？为何之前从未见过？”

　　“放。”

　　随着对面一声暴喝传来，钟英突然发现一排排黑影无声无息的高速向她们飞射而来，连水泡都没带起一个。

　　钟英怒目圆睁，这是……凡人打仗时用的箭矢？这东西能在水里用吗？“大家小心防……”

　　钟英一句话还没说完，就已经来不及了，那鱼箭的速度实在太快，众天兵只感受到一道黑影一闪，她们的护身法力几乎没起到任何效果，便被一穿而过。

　　下一刻，她们的身体已经被穿透，鱼箭再次射向身后第二个人，血液开始如同软体鱼类喷墨一样从天兵体内喷出，侵染这片海域，只不过，软体鱼类是将海水染成黑色，而天兵们，却是将海水染红。

　　看着眼前的天兵一排排死亡，随即往海底沉下去，躲在一群水族中间的章鱼精兴奋得两眼通红。

　　五百名持鱼枪的水族分成五队，每一队一百人，第一队射击完退下去装箭，第二队接上，当上到第四队的时候，之前第一队的又已经装好箭。

　　如此一来，果然形成了连绵不绝的打击效果，天兵根本就做不出什么有效的反应，便在十数二十丈外被射杀。

　　两轮过后，已经射出去整整一千支鱼箭，这队天兵已经死伤大半，便连钟英挨了几箭后，也是面色发白，惊惧不已，歇斯底里地吼道：“撤，快撤。”

　　仅剩的五百多天兵仓皇撤离，扔下一千四百多具尸体，并一千四百多柄天兵制式仙器长刀。

　　“哈哈哈哈……天兵天将，你们也有今天，好，杀得好。”队列后观战的章鱼精与一干将领见此情形，兴奋得难以名状，他们此时是真的觉得，自己就要翻身农奴把歌唱了。

　　“快，以最快的速度打扫战场，将没有损坏的戮仙箭全部捡回来，还有那些刀，可都是好东西啊！”

　　水神戮仙箭第一次在战场上展露锋芒，便令反抗军大获全胜，在实战中检验了其效用。

　　此时章鱼精对给他们送武器的肖鹏再无疑虑，相反，所有人都对他充满感激。

　　打扫好战场后，那天兵所用长刀，所有将领小头目先一人分配了一把，有多出来的，则是用来奖励立下功劳的属下。

　　随即章鱼精便带着这支奇兵四处出击，第一天就接连打退了好几支天兵小队，缴获天兵制式仙器长刀共七千多柄，灭杀天兵七千多人，甚至有一名天将都栽在了鱼枪下。

　　而总共两万支的鱼箭，也损耗了四千多支，幸亏这鱼箭是可以循环利用的，否则恐怕绝对不止损耗这么点。


第五十章 两年过去、时机成熟、征伐北俱芦洲、反抗军的反扑

　　损耗掉的鱼箭要么是被天兵天将斩断，要么就是因多次使用箭头变形，无法再使用。

　　连续三天后，鱼箭只剩六千多支，章鱼精终于决定暂时消停，将这鱼箭作为杀手锏来使用，而这三天，他们消灭了两万多天兵，缴获两万多柄长刀。

　　不过经过三天时间那些在鱼枪鱼箭下侥幸逃得性命的天兵传播，王灵官也终于知道了这一消息，叛军不知道从哪得到了一种可以轻易屠杀他们天兵天将的武器。

　　因此这几天天兵天将的伤亡特别大，叛军也敢正面面对大波天兵了，这让王灵官大吃一惊，而对方的武器装备更是让她面如土色。

　　可以说，有了这种武器，这些野生水族就有了对抗他们天兵的能力，好在经过多方询问，可以确定对方的装备数量不多，要是再多一点，那天兵天将恐怕就要吃大亏了。

　　她现在很惶恐，对方的武器哪来的？还有多少？随着时间的推进以后会不会越来越多？这些问题让王灵官寝食难安。

　　她不得不收缩了兵力，让天兵天将尽量集中在一起，小队也从两千人一队增长到两万，变成十倍。

　　可这样一来，他们能搜索的范围就小了不少，给反抗军留下了更多活动的空间，战略纵深增加之后，反抗军变得更加从容。

　　章鱼精以半化形的水族小妖成立了一队精锐的突击队，共两万人，人手一柄缴获的天兵长刀，这兵器可比虾兵蟹将手中的凡品三叉戟，长矛要强多了。

　　而虾兵蟹将也不过跟他们一样，只是半化形小妖而已，可以说，这两万人的战斗力，绝对在虾兵蟹将之上，不过终究还是比天兵差多了。

　　唯一对天兵最有威胁的，也就那支五百人的章鱼精直属队了，只不过他们现在每人手中都只剩下十几支鱼箭，不到关键时刻，是不能动用了。

　　不过那又有什么关系呢？慢慢发展嘛！反正四海是自己的老巢，而天兵不可能永远在海里跟他们耗，只要他们坚持到天兵退去，那么他们的抗战就胜利了。

　　甚至有了这两万手持天兵长刀的部队为基础，说不定以后自己也能发展成一股不弱于四海龙王的势力，加上他自己的实力本就比龙王强，成为水族统治者也不是不可能。

　　接下来的日子，王灵官率领的天兵天将又跟反抗军耗上了，你来我往，互有胜负，但总的来说，还是天兵胜的多，败的少。

　　……

　　一转眼又是两年过去，天妖军的整体实力稳步上升，在这两年间肖鹏又推出了军衔制，从列兵一直到上将。

　　什么道行对应什么军衔有了明确规定，当然，军衔不同，身份待遇以及在军中的地位都有所不同。

　　因为随着修炼聚灵诀的时间推进，慢慢的有那些资质好的小妖脱颖而出，他们修炼速度比别人快，自然要与其他人区分开来，这也算是一种激励小妖们努力修炼的办法。

　　这两年间，又有数万小妖从半化形进阶到全化形，而全化形的小妖，都得到了更进一步的功法，全力向地仙冲击。

　　值得一提的是，蝎子精与弥勒也在这两年先后突破真仙之境，进阶金仙，他们修炼的岁月够久，根基稳固，算是厚积薄发。

　　像孙悟空这样的，虽然修炼的功法是顶级功法，但他的修炼时间毕竟才几百年，而且除了在方寸山那十多年，这几百年他就没怎么正儿八经的修炼过。

　　能有真仙高阶的修为，已经是得益于菩提祖师传给他的功法十分高级了。

　　天妖军蓬勃发展，陷在四海的天兵天将却过得很憋屈，这反抗军越打越多，数量几乎快要与天兵的数量持平，不过对于数量天兵是不放在眼里的。

　　毕竟水平在那摆着，两百万水族，她们仅需十万天兵都不用，就能彻底覆灭。

　　可这些家伙却从来不肯跟己方硬拼，老是逮住机会，弄一下就跑，让她们有劲没地方使，当真是憋屈得不要不要的。

　　而她们越烦躁越憋屈对水族的态度就越好不起来，结果越来越多的水族加入反抗军，形成了一个恶性循环，到最后四海龙王干脆采取不配合态度了。

　　敖广甚至威胁王灵官，若她再强迫四海龙族对反抗军进行围剿，他就把这里的事上报天庭，跟玉帝弹劾她。

　　这一下可抓到了王灵官的软肋，只能苦逼的带着天兵天将在海中跟反抗军继续捉迷藏。

　　第三年，时机成熟，肖鹏决定对北俱芦洲动手，北俱芦洲多妖王，小妖基本上很少，如果有的话，不是保命之能特别强悍，就是脑子很好使。

　　因为在北俱芦洲那种环境下，小妖很难存活，甚至许多小妖直接就是妖王的食物。

　　所以北俱芦洲的妖王实力普遍比其他三大洲强，当然，个别现象不算数。

　　是以肖鹏这次征伐北俱芦洲并没有派遣太多小妖，只是派南瞻军区司令唐三藏带了两个肖鹏的直属王牌师，共计五万全化形的大妖，这些全化形的大妖军衔基本都在中士以上。

　　不过军衔与职务虽然与现世一样，但是职能不可能完全一样，这得切合时代背景嘛！将领们可不仅仅只是指挥小妖，他们还担任了打头阵的职责。

　　另外，孙悟空与牛魔王作为特遣妖圣随军前往，他们的任务，就是召回他们那五个结义兄弟，这可又是五个妖圣级别的战力啊！

　　派出部队肖鹏就不再多管，将目光转到了四海水族反抗军身上，他已经又准备好了八百柄鱼枪，五万支鱼箭。

　　这些武器的材料都是用莎车城那些死亡的树妖，掉落在地化成的木头炼制而成的，材料多的是。

　　而且这材料的质地还不差，毕竟是降龙木制造的，实力虽然不高，但其本体还是很硬的，比什么铁木要强了不止一星半点，更何况，那鱼枪又不是靠这材质本身起作用，更主要的还是肖鹏刻画的符文。

　　肖鹏的芥子空间有很多，他不仅仅是用来炼制鱼枪，还炼制弩箭，至于这弩箭，自然就是给自己的部队准备的了。

　　以后要跟天庭开战，靠这六十几万实力参差不齐的小妖自然是不靠谱的，肖鹏当然得从别的地方加强小妖们的实力。

　　让他们修炼也不是真的指望他们能在短短时间内，就形成强大到足以对抗天兵天将的战斗力，而仅仅只是希望他们本身的素质稍稍高一点，至少要做到动作敏捷，反应灵活吧！

　　要不就算拿着戮仙弩也没用，天兵天将在空中可比在水里灵活多了，实力也强得多。

　　好在肖鹏炼制戮仙弩的速度非常快，平均每个时辰就可以炼制三把左右，两年下来，他也积攒了七八千戮仙弩，数十万戮仙矢。

　　而他现在依然在每天不停的炼制，可惜岳美艳每天跟唐三藏腻在一起，让他没机会帮着肖鹏炼制，否则速度还要快上不少。

　　唐三藏在这两年间已经与岳美艳合体双修，算是正式成为了双修道侣，肖鹏也没能抗住蝎子精的痴缠，最终被她逆推成功。

　　有了肖鹏与她双修，她的修为也增长迅速，很快就超过了弥勒，成为了天妖军第四高手。

　　好在她可不是岳美艳那种，甘当花瓶的女人，带部队什么的，岳美艳在天使族的时候已经腻味了，她现在只想做个男人背后的小女人。

　　蝎子精则是在肖鹏的直属队中当了个师长，常常在军中教授小妖们武技，她手中有硬货，手下的军官首长们对她也服气。

　　还别说，一个师被她整治得红红火火，小妖们对她尊敬有加，要不是舍不得离开肖鹏，这次征讨北俱芦洲，她本来是想带自己的师出去的。

　　也正因如此，肖鹏难得的有了大把空闲时间，用来炼制武器，戮仙弩与戮仙矢的情况与鱼枪差不多，只是一些细节方面不同，这是肯定的，毕竟一个是水下武器，一个是陆上武器。

　　当肖鹏把八百鱼枪与五万鱼箭送到章鱼精手中时，章鱼精是热泪盈眶，这两年间他们的鱼箭早已经消耗殆尽，现在他直属队的队员每人手中剩下的鱼箭都只有个位数了。

　　好在到目前还没有遗失一把鱼枪，有了肖鹏这一次的补充，他终于可以放开手脚，发起一次凶猛的报复性反扑了。

　　肖鹏跟上次一样，送完武器就走，并再次勉励了一番章鱼精，告诉他坚持下去，他依然会源源不断的给他们炼制武器，有了他这个保证，章鱼精对抗战的前景充满了希望。

　　王灵官对自己的安排还是十分满意的，果然，对方的武器是有限的，只要自己收缩部队，叛军就再也没有可乘之机。

　　两万人一队，就算对方的武器厉害，可根本做不到全面覆盖，即便被射杀一些天兵，其他人也能很快冲上去将对方包围，只要近了身，那些水族不过就是一盘菜而已。

　　有好几次都差点灭了那支射箭的叛军小队，都是无数水族用命往里填，拼死掩护，才让他们逃走，而光是那几次，就灭杀了二三十万叛军，两万人的天兵分队则是损失了不到五百而已。

　　暂住在东海龙宫的王灵官又接到报告，说是有分队遭遇了那支叛军小队，王灵官急问这次有没有消灭他们，又灭杀了多少叛军。

　　而属下的回答却让她几乎当场昏过去。


第五十一章 墨鱼精背后果然有幕后黑手、道破真相的狄仁杰

　　“报告王灵官，这次遇到的叛军手中，那种武器多了许多，他们的箭矢似乎也不再短缺，目前已经有两支分队覆灭，四万人马，只剩下六千多。”

　　“什么？”王灵官一听到这个消息，顿时如遭雷亟，身子晃了晃，几乎站都站不稳，随即反应过来，急吼道：“快，让她们都撤回来，全部撤回来，靠得近的分队互相靠拢，聚在一起，小心撤退。”

　　命令发下去之后，王灵官在房间内走来走去，焦躁无比的喃喃自语，“为什么会这样？到底怎么回事？难道他们背后有人支持？是谁？究竟是谁？”

　　“是了，一定是杀了龟丞相，抢走金箍棒的人，这么说来，墨鱼精背后果然有幕后黑手，他们到底想干什么？究竟有什么目的？”

　　王灵官想来想去依然想不通，她感觉自己掉进了什么阴谋之中，但她此时是真的不敢向玉帝如实汇报。

　　六年时间过去，自己不仅没有抓到墨鱼精，反而逼反了四海水族，导致天兵损失了五六万，这些事要是让玉帝知道，斩妖台上走一遭是免不了的了。

　　最怕的就是四海龙王为了平息四海水族的怒火，奏请玉帝将自己这个残害四海水族的罪魁祸首推出去，供四海水族泄愤，到那时，自己不但必死无疑，恐怕连魂魄都得被四海水族撕成碎片。

　　不行，绝对不行，绝对不能让玉帝知道这些事，我该怎么办？要怎样才能度过这次危机？

　　在屋子里转了半天，还真让她想出了主意，“对了，狄仁杰，去找他，他一定有办法查清这背后的事，要是能挖出一个针对天庭的大阴谋，那我就有功无过了。”

　　想到此，王灵官立马吩咐手下天将，暂时不要轻举妄动，一切等她回来再说。

　　火急火燎的赶到东土大唐，在长安城狄仁杰府邸的书房中找到了他，定了定神，这才在狄仁杰面前现身。

　　“狄灵官，六年不见，一向可好啊？”王灵官强迫自己平复下来，面带微笑的打了声招呼，惊醒了正埋首案牍中的狄仁杰。

　　“哟，原来是王灵官大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊！”年过五十，身体已经略有些发福的狄仁杰抬头一看，立马起身抱拳寒暄道。

　　王灵官呵呵一笑，摆摆手，道：“诶，狄灵官客气了，你我份数平级，这么说岂不是折煞我了？呵呵。”

　　“王灵官哪的话，若不是王灵官举荐，仁杰哪有如此福缘？这都是托王灵官的福啊！仁杰可并非忘本之人。”狄仁杰走出案牍，热情的伸手延请，“王灵官请坐，不知灵官此次临凡有何要事？”

　　王灵官轻叹一声，道：“说来惭愧，六年前我们不等狄灵官将事情查个水落石出，便匆匆结案，只将目光放在那墨鱼精身上。”

　　“谁知那墨鱼精背后竟有幕后黑手，整整六年了，不但墨鱼精没抓到，还中了对方的圈套，两百万天兵天将出动，可谓吃尽苦头，还折损了五六万人马。”

　　“玉帝将捉拿墨鱼精的任务交给我，却被我搞成这样，实在无颜面见玉帝，好在经我这么一番折腾，也让那幕后黑手现出了蛛丝马迹，王善无法，只好厚着脸皮，再来请狄灵官相助了。”

　　狄仁杰一听顿时大惊，折损五六万人马？就算放在凡间，那也是了不得的大事了。

　　更何况只是抓一个江湖草莽般的逃犯，这要是在凡间，领军主将都够得上杀头了。

　　狄仁杰眉头微蹙，心下暗道：“果然不出我所料，那墨鱼精果然不是幕后真凶。”

　　不过现在不是纠结这个问题的时候，想到此，狄仁杰沉声道：“灵官言重了，这本就是仁杰未完成的案子，如今再出新的变故，也是仁杰这个纠察灵官的份内之事。”

　　“请灵官先将这六年发生的事说一遍吧！越详细越好，越详细，就越利于仁杰推断。”

　　王灵官点点头，一五一十，没有丝毫隐瞒的道：“不瞒狄灵官，这件案子也是王善处理不当，才造成了今日这般结果。”

　　“当初玉帝令王善率领两百万天兵天将，并四海龙宫六百万虾兵蟹将，布下天罗地网，务必要将墨鱼精捉拿归案。”

　　“可普通天兵与虾兵蟹将没有辨别妖精身份道行的能力，只得按照通缉令的画像去抓捕逃犯，如此一来，许多墨鱼、鱿鱼、甚至章鱼精就遭了无妄之灾……”

　　听着王灵官的述说，狄仁杰的脸色慢慢变得古怪万分，到最后甚至愕然无比。

　　这抓妖怪还有这种麻烦，要放人族就基本是不可能的了，就算是人有相似，也不可能有那么多相似的，基本很少会出现抓错人的情况。

　　可这水族……好吧！一种鱼类几乎全长得一个样，若没有特殊手段分辨，谁知道犯案的是哪只墨鱼精？在狄仁杰看来，天庭这样去抓逃犯，造成冤案错案那是必然的。

　　再听到四海水族生生被天兵逼反，狄仁杰都不知道该说什么了，因为抓一个逃犯，竟闹得别人要造反，这个王灵官也是个人才啊！

　　最后听到原本只是因为没了活路，不得不作拼死一搏的叛军手中，竟然出现了足以屠杀天兵天将的神兵利器，狄仁杰才真正感觉到了事态的严重性。

　　那些神兵应该不会是水族自行制造出来的，那么他们背后就一定有人支持，无论支持他们的人是什么人，出于何种目的，有一点可以确定，他们对天庭绝不会是友好的。

　　在狄仁杰这个生存在封建王朝的官员看来，对朝廷不友好，又支持叛党，那与反贼也没什么区别。

　　王灵官说完事情的过程后便不再多言，视线一直跟随着来回踱步的狄仁杰。

　　片刻之后，狄仁杰突然停步，对王灵官问道：“那位被封为司法天神的肖公子这些年在做什么？”

　　王灵官闻言一愣，随即脸色变得十分难看，不是生气，而是惊惧，“莫非狄灵官依然还是怀疑，这幕后黑手，就是逍遥子？”

　　狄仁杰微微点了点头，道：“没错，他的嫌疑一直都是最大的，还请灵官告知仁杰。”

　　“他这些年……他……这些年……”王灵官说到这猛然愣住了，因为她发现，这些年来她把所有精力都放到了剿灭叛军上，对肖鹏这些年的作为根本就一无所知。

　　“我只知道六年前向他通报墨鱼精之事的时候，他已经开始征伐四洲妖族，之后的事就不是很清楚了。”

　　“说来惭愧，这些年我被水族叛军牵扯了全部精力，根本没时间去关注逍遥子，由于之前认定墨鱼精是凶手，他已经洗脱嫌疑，所以也没派人监视他。”

　　“况且，以逍遥子的道行，天兵也监视不了，隔得远了没用，隔得近了会被他发现，若引起他的误会……”

　　狄仁杰摆摆手，苦笑道：“王灵官你糊涂啊！你到现在还没明白过来，你们为什么会被拖在四海吗？”

　　王灵官微微一怔，她只是没有狄仁杰那种查惯了案子，对任何事情看得都比较透彻的思维，但不代表她是笨蛋，当明白过来狄仁杰的意思后，顿时面无人色的站了起来。

　　“你的意思是说，这就是逍遥子的目的，他就是希望我们被拖在四海，没时间去注意他，而那些叛军手中的神兵，也是他提供的？”

　　“八九不离十。”狄仁杰凝重的点头道：“我从一开始听说了他打算一统妖族，又拒绝上天庭任职，就在怀疑他的用意了。”

　　“他是个仙人，就算是散仙，可有什么理由去做妖王？如果是为权势，难道天庭二把手的身份，权势还不够一个妖王来得大？况且玉帝还封了他为勾陈上宫天皇大帝，本就能执掌所有妖族。”

　　“所以此时的景象，在仁杰看来，跟汉末三国乱世，或本朝开国前的隋末乱世有些相似，四洲各路妖王便是那各路诸侯，逍遥子的西牛社团也是其中一路。”

　　“当他吞并所有诸侯，下一步想做什么这还用想？若是之前我还不认为他有成功的可能，毕竟天庭数百万天兵天将，可不是凡间那些妖怪能比的。”

　　“可现在出了叛军手中神兵利器的事，天庭就不得不重视了，你想想，他的目的只是令叛军牵引住你们的精力，肯定不是真心希望叛军覆灭你们，所以他暗中支援给水族叛军的武器不会太多。”

　　“因为若天兵天将伤亡太大，就一定会引起天庭与玉帝的注意，到时候天庭派出三官大帝征讨，那么叛军顷刻就有覆灭之危，这样天庭就会提前发现他的阴谋，他的准备时间就不够充分了。”

　　“可即便他的目的只是让叛军拖住你们，都令天兵产生了五六万的折损，若他手中有更多类似的武器，天兵天将在面对他的妖族大军时，还有反抗之力吗？”

　　狄仁杰说到这，看了已经面如土色的王灵官一眼，叹道：“其实灵官你与那些叛军都是被他给利用了，恐怕从龟丞相之死开始，他就已经在布局，那只墨鱼精，也必然是他的人。”

　　“他的目的，就是要利用墨鱼精这个契机，把自己从这件事里面摘出来，同时牵扯住你们的精力与目光，墨鱼精，要么早已经被他灭口，要么已经被他藏起来，你们根本就不可能找到了。”

　　说完之后，狄仁杰叹了口气，道：“好可怕的家伙，天庭，几乎是一直在被他牵着鼻子走啊！”

　　而王灵官此时，已经瘫坐在了椅子上，脸上连丝毫血色都没有。


第五十二章 神仙的世界太危险、准备深入虎穴的狄仁杰与元芳

　　“狄……狄灵官，这些只是你的推测罢了，我们……我们没有证据啊！”王灵官目光希冀的看着狄仁杰，她多么希望狄仁杰的推测全都是错的。

　　可很多时候，哪怕你再不想承认，事实总是残酷的，狄仁杰的推断合情合理，环环相结，丝丝入扣，甚至她连要从哪反驳都找不到。

　　狄仁杰无奈的看了看王灵官，事情都到这一步了，她还在自欺欺人，不由有些无奈的反问道：“王灵官，究竟你们为何会如此重视逍遥子？”

　　“为了他一人，竟不惜将四海闹得民不聊生也一定要让他满意？就算他是什么绝顶高手，也不过是一员猛将罢了，何以会重视若斯？”

　　这就是狄仁杰不懂仙凡之别才会说出的话了，在他看来，即便是强若西楚霸王，温候吕奉先那样的猛将，也不过就是个将领罢了。

　　哪怕君王再爱惜人才，也不至于到为了一个猛将而闹得治下子民叛乱的地步吧！

　　就算是他会制造神兵利器，对朝廷有大用，实在不行派大军抓来不就行了？利诱不成就威逼，要是这也不成那也不成就毁掉好了，在国家安全面前，没有仁义这一说。

　　总之怎么着都不应该放任一个能威胁到朝廷的人流落在外啊！就更别提为了能招揽他，而付出那么大的代价了，狄仁杰表示很想不通。

　　王灵官此时有一种哭都哭不出来的感觉，听了狄仁杰的话，面若死灰的苦笑道：“狄灵官，你是凡人，你不懂，神仙跟凡人可不一样。”

　　“凡人的武力在千军万马面前，基本上没什么用，一个猛将，哪怕再猛，也不过就是百人敌，千人敌，甚至万人敌好了。”

　　“可一名顶级的神仙，是可以做到十万人敌，百万人敌的，而且还不是那种杀散对方，令对方胆寒，而是手段一出，是当真会有十万百万人灰飞烟灭的。”

　　“我这么跟你说吧！整个天庭，像逍遥子这种道行的神仙总共就一个，就是三官大帝中的天官，天庭多一个逍遥子，就相当于实力翻了一倍啊！”

　　“若拿出百万天兵与逍遥子让玉帝挑选，玉帝肯定是毫不犹豫的选逍遥子。”

　　“至于像你说的那样派大军将之抓回去，那更是下下之策，这一仗要是打下来，天庭恐怕就空了，天官的实力还不一定能打得过他，你说，玉帝能不重视这个人吗？”

　　“……”

　　狄仁杰没话说了，真没看出来，原来这个肖公子有这么大本事，神仙的世界，果然太危险了，而且动不动就是灰飞烟灭，我是不是要考虑一下还是受我的轮回之苦算了。

　　像我这样半点法力都不通的人去当灵官，万一被人给灭了，那连转世投胎的机会都没有。

　　且不提狄仁杰在那想些有的没的，王灵官连叹几口气后，这才一脸颓然地问道：“狄灵官，你觉得，我们要怎样搜集逍遥子谋反的罪证呢？”

　　“看来这件事不能再瞒着玉帝了，须请他早作打算才是啊！”

　　狄仁杰略一思忖，断言道：“这个简单，只需去逍遥子此时所在的地方探查一番就清楚了，从他手下的妖怪身上就可以看出许多东西。”

　　“除非是像黄巾贼那种匆匆爆发的农民起义，但凡有准备的叛乱，叛军必然是军容齐整，军纪严明，出入有法，进退有度，若他手下的妖怪当真是如此，那就什么都不必说，请玉帝备战吧！”

　　“不过需要注意的是，不能被他发现，若被他事先发现我们要去探查，那么我们看到的，必然是假象。”

　　“有道理，不过若是我亲自前往的话，因为我身上的法力波动，必然会被对方发现，所以此事，还请狄灵官助我。”

　　王灵官收拾收拾心情，事情已经到这一步了，就算自己再怨天尤人也没用，现在自己不能再抱着侥幸心理，而是要去确认这件事，是死是活，就看这一次了。

　　狄仁杰点点头，道：“这个好办，交给我来做就好，灵官需要做的，就是将我们送到那附近，你只需将我们送到能不被其发现的地方即可。”

　　“另外，还请灵官与唐皇陛下说明此事，仁杰毕竟有公务在身，不能擅离。”

　　“好，我这就去。”

　　……

　　这日，肖鹏在炼制戮仙弩的时候，不知为何，突然就心血来潮的想到了王灵官此人。

　　对于这种心血来潮的感觉，肖鹏已经很有经验，当下掐指一算，顿时发现王灵官又去找了狄仁杰，而且狄仁杰那家伙竟然将自己的计划从头到尾推断个底儿掉，不过肖鹏也因此知道了他们的打算。

　　眉头微微一皱，有些不妙啊！自己的准备还未充分呢！虽说他有把握自己一个人就能弄翻天庭，可偌大的天庭，以及这管理三界的职责靠自己一个人可不行。

　　况且他一直以来有一个十分惊人的想法，要实施这个想法，就必须要让妖族都参与进来，否则就没什么意思。

　　也就是说，天妖军驻地现在还真不能让他们看，一看到令行禁止，法度森严的天妖军，还用去找别的什么证据吗？啥都不需要了，不想造反你训练这么一支大军是想干什么？

　　那么，要怎么做呢？肖鹏目光微微闪烁，甚至有一抹寒芒闪过，要不直接干掉他们？这也不行，要是干掉狄仁杰，不是摆明了告诉王灵官自己有问题吗？

　　而且狄仁杰现在是玉帝亲自敕封的灵官，要是干掉他，他的魂魄就会直接上天，若把他打得魂飞魄散，肖鹏可不相信，连东海龙宫都有探查到官员死亡的方法，天庭会没有。

　　干掉是不靠谱的，那么，就只能想办法骗了，也不需要永远骗过他们，能骗多久是多久。

　　只要等扫平了北俱芦洲，唐三藏他们回来，我再多炼制点戮仙弩，那么就算他们发现也已无所谓，直接抄家伙干就是了。

　　至于要怎么骗，还得好好琢磨琢磨。

　　……

　　“狄大人，我已经查到逍遥子与妖族的聚集地，就在南瞻部洲西南方向的十万大山之中，不过你真的确定就你们两个人去？若无天兵保护，恐有危险啊！”

　　狄仁杰府邸客厅之中，王灵官看着狄仁杰与另一名容貌俊朗，手中握剑，背上背刀的青年，眉头微皱，担忧的问道。

　　狄仁杰微微一笑，指了指身后的青年，道：“王灵官尽管放心，这是我的卫队长李元芳，武艺十分高强，普通小妖他当能应付，最重要的是我们都是凡人，不容易被逍遥子发现。”

　　王灵官看向李元芳，上下打量一番，感受着他身体中的爆发力，以及那股不弱的内力，暗暗点头，倒是一员悍将，在凡人中也算得上是顶级高手了。

　　以这个李元芳的实力，单论武技恐怕也只有全化形的妖怪能跟他放对，半化形的小妖当不是他对手。

　　李元芳见对方是个女子，那打量他的眼神让他略有些不自在，于是主动抱拳施礼道：“元芳见过王灵官。”

　　他已经听狄仁杰说过他被玉帝召上天庭查案的事，还一直遗憾未能跟着狄仁杰去见识见识，没想到这次终于有机会跟着狄仁杰去查办这非人的案子，心下正兴奋着呢！

　　不过他也知道面前的人是个神仙，还是神仙中身份不低的灵官，是以保持了足够的尊敬。

　　王灵官满意的点点头，道：“那好吧！你们跟我出城，我会让土地公送你们过去，山神土地这些小神哪都有，他们也不会引人注意。”

　　“你们万事小心，实在不行就自曝身份，我相信逍遥子哪怕有再大的阴谋也不敢明目张胆的杀你，毕竟你不仅仅是玉帝亲封的灵官，还是凡间大官，杀你会沾上大因果。”

　　狄仁杰点点头，道：“我明白了，不过我们还需乔装改扮一番，穿着一身官服跑去深山老林，别人一看就有问题，元芳，你怎么看？”

　　刚说完这句话，狄仁杰立刻便想到了肖鹏曾说过的话，心下苦笑不已，这还真成自己的口头禅了，只要元芳在身边，无意识的就会说出来。

　　其实这肖鹏要不是反贼的话，或许他们能成为很好的朋友也说不定，可惜了。

　　李元芳听了狄仁杰的话，略一思忖，道：“大人，我们可以乔装成打柴的樵夫，或打猎的猎人，你看怎么样？”

　　狄仁杰看了看自己的一身肥膘，苦笑道：“猎人还是算了吧！就老夫这模样，哪里像个猎人？好在老夫够黑，乔装个樵夫倒也说得过去，你倒是可以扮成猎人，咱们就装成是一个村子里结伴进山的同村即可。”

　　李元芳与王灵官闻言皆是忍俊不禁的笑了出来，王灵官呵呵笑道：“狄灵官要去大山之中，这对体力的消耗十分之大，不如让我用法力为灵官调理调理身体，也可让灵官的体力强上几分。”

　　“哦？如此，就麻烦王灵官了。”狄仁杰闻言大喜，增强了体力可不仅仅是方便这次的案子，对自己可谓是受用无穷啊！

　　又花了两个时辰为狄仁杰调理身体，随即狄仁杰与李元芳皆换上了一身粗布短打的衣衫，跟着王灵官出城而去。


第五十三章 变化之术、胎化易形、遭遇小妖、大王叫我来巡山

　　东胜军区第一集团军军部。

　　其实也就是个舒适的山洞罢了，猪八戒手捧半个大西瓜，啃得不亦乐乎，口中发出唏哩呼噜的声音，门口突然传来站岗妖兵肃然的问候声，“总司令好。”

　　“好。”肖鹏微笑着点点头，随手还了个礼，随即走进了猪八戒的洞府，也就是第一集团军军部。

　　“哟，老猪，你们军区种的西瓜熟了？不是你用法术催熟的吧？呵呵。”

　　“诶，总司令好，要不要来一块？这西瓜真好吃啊！可惜之前只有在西域才能吃得到，这回我老猪可解了馋了，哈哈。”猪八戒见肖鹏进来，忙站起身，抹了一把长长的猪嘴，将手中的西瓜放了下来。

　　由于部队里面半化形的小妖占据大多数，猪八戒为了接地气，让小妖们感觉自己亲切，所以一直保持了半化形状态，整天顶着个猪头，腆着大肚皮招摇过市。

　　说也奇怪，猪八戒一变成半化形状态，大舌头的毛病自然而然就消失了，一化为人形，就又会变成大舌头，不过还是这个形态的猪八戒让肖鹏看着顺眼，也就听之任之了。

　　“呵呵，就是知道你好这口，我特意从西域弄来了种子，你吃吧！我不渴，坐，坐，都是自家兄弟，别客气。”肖鹏亲热的招手让猪八戒坐下。

　　猪八戒心下感动，却也没跟肖鹏客气，相处这些年，他也基本了解了肖鹏，知道他是个心口如一的人，所以对他也特别亲近，“总司令平日总是日理万机，忙得很，今天怎么有空来看看老猪了？”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“这不是要为最后的战争做准备嘛！这几年我全力为士兵们炼制武器装备，跟兄弟们聚的时间就少了，你可不要放在心上啊！”

　　“等以后咱们大业干成，有的是时间相聚，另外，在公共场合称呼职务，私底下咱们该怎么称呼怎么称呼，何必搞得那么生分呢？”

　　猪八戒闻言顿时呼扇着一双大耳朵，咧着一张猪嘴，笑道：“嗨，老大你说的这是哪里话，你在为咱们整个妖族操持，我又不是不知道。”

　　“老猪可不是不知好歹的人，我的意思就是问你今天来有什么事，咱兄弟之间，有话直说就是，要是公务你派人下个命令过来就行，既然你亲自来了，那肯定是私事，对吧？”

　　“呵呵……”肖鹏笑着在猪八戒胸膛上擂了一记，道：“以后谁要敢说猪笨，我特么第一个抽他，狗熊那才是真的笨，猪可聪明着呢！”

　　猪八戒得意洋洋的拍着肚皮道：“那是，你看看凡间那些猪，顶天了也就养个年余就宰了，就算跟人智商一样高，那也才一岁，能知道个什么？”

　　“要是养个十多年，你看看猪笨不笨，你再看野猪，像我这样的，谁敢说我笨？”

　　“哈哈哈哈……”肖鹏忍俊不禁的大笑出声，还别说，猪八戒这话还真挺有道理的，野猪比家猪聪明，因为活得久，经历的也多。

　　家猪整天被人关猪圈里，再聪明的脑子都被养成白痴了，而且养不了多久就死，谁能知道猪是笨还是聪明？

　　笑了一会儿，肖鹏手指虚点着猪八戒慢慢平复下来，脸上依然带着浓浓的笑意，“好了，不扯蛋了，今天来找你，主要是想向你请教一下变化之术。”

　　“以前我参悟的方向，都放在了攻防之类的术法上，变化之术没怎么注意，虽然花点时间我自己也能参悟出来，不过我现在有急用，没时间自己参悟。”

　　“整个天妖军中，就猴哥，老牛跟你通变化之术，现在猴哥与老牛都征讨北俱芦洲去了，所以我就只能来找你啰！”

　　“我也不用学全你的天罡三十六变，只需要学一个能变化形貌的法术即可，比如变成一个小妖的模样什么的，另外还要能像猴哥那样，拔根毛就能变出一个小妖，我有大用。”

　　猪八戒听了肖鹏的话，痛快的道：“这个好办，你只要学会三十六变中的‘胎化易形’这一变即可做到你说的效果，我这就传你口诀。”

　　肖鹏喜道：“那就谢谢兄弟了，这个人情，哥哥我记下了。”

　　……

　　南瞻部洲西南地区，十万大山中某处山洞。

　　身材矮小，宛若侏儒的土地对狄仁杰抱拳道：“小神就送上仙到这了，两位只需往西翻过两座大山，应该就可以看到那些妖怪的聚集地。”

　　“不过两位要小心，那两座山的山神与土地都已经被那妖王赶走，山上不时会有小妖巡山，二位可不要露出马脚。”

　　狄仁杰对土地抱拳施礼道：“多谢土地公提醒，仁杰理会得。”

　　“哎哟，上仙可千万莫要如此，可折煞小老儿了，您是玉帝亲封的灵官，放你们凡间来说就是朝中二品大员，小老儿顶多算是个村庄里正，哪里当得起上仙的礼？”

　　土地忙侧身避开了狄仁杰行礼，一揖到地，还了个大礼，随即道：“若上仙没有别的吩咐，小老儿就告退了。”

　　狄仁杰闻言，总算是对自己这个灵官的地位有了个直观的了解，二品大员跟里正，那确实是差距太大，他也不好再多礼，只是让土地退下。

　　神仙说的折煞跟凡人的自谦之语可不同，那是真的会“折煞”的，幸好狄仁杰如今还是凡人之身，身上没有什么神威。

　　不过就算如此，刚刚那个礼土地要是受了的话，那等狄仁杰正式成仙之后，土地就得灰飞烟灭。

　　土地离开后，狄仁杰握了握手中的柴刀，对背弓挎刀，带着干粮包袱的李元芳微微一笑，道：“二狗子，咱们也走吧！”

　　李元芳哭笑不得的看了看狄仁杰，取个什么名字不好，非让他化名李二狗，说什么这样更贴合实际，当下也只得一伸手，调侃道：“任老伯请，你说你都一把年纪了，还这么拼干什么嘛！”

　　“你家狗蛋都那么大了，整天就知道抱着书啃，跟个书呆子似的，还得你这个当爹的来打柴卖供养他。”

　　狄仁杰此时也是啼笑皆非，这臭小子，要是光远知道元芳给他起了这么个小名，不知道会不会哭出来。

　　李元芳的幽兰剑并未携带，只是带上了他更擅使的链子刀，毕竟一个猎人，在深山老林中讨生活，带把砍刀在身上防身尚算正常，要是再揣把造型古朴精致的长剑，那问题就大了去了。

　　链子刀的外形十分普通，跟普通的大砍刀没什么两样，还短了些许，这更附和猎人的身份，揣身上并不显眼。

　　这链子刀乃精钢打造，削铁如泥，十分锋利，刀头呈鲨鱼状，外表比普通的刀要短一些，刀身跟刀柄能分解并有铁链连接。

　　按动刀柄上的机关，刀头便能带着铁链飞射而出，神鬼莫测，链子刀集砍刀、飞刀、流星锤、流星镖等兵器暗器的优点于一体，实用性很强，李元芳凭此刀，多次化险为夷。

　　两人一路西行，从日正当午走到日暮西沉，终于上了第一座山，狄仁杰为了逼真，也假模假样的开始砍柴。

　　还别说，士子出身的狄仁杰对这一手竟然并不陌生，他每走一段距离就砍上一堆柴禾放在地上，堆在一起，用树藤捆上，随即便随便找棵树靠上。

　　砍柴的都这样，要等到砍够了柴禾，回程时才会将柴禾一捆捆的挑回去，甚至有的会砍上许多捆柴禾，将之放在野外等其变干，这样不但重量会变轻，也更容易烧着，生柴不好烧，烟还大。

　　而李元芳则是在狄仁杰砍柴的时候，在周围转转，看看有没有什么野兽，可惜在山林间转了大半天，也没遇到什么像野猪之类的大型野兽，只猎到了一只野兔与一只狍子。

　　两人便就这样一路往大山深处行去，好在狄仁杰的身体被王灵官强化过，完全能跟得上。

　　他们在太阳落山之前找到了一个不大不小的山洞，撒上防毒虫的药粉后，便暂时歇息下来，晚饭就是干粮就着烤兔肉了。

　　次日一早，二人再次出发，这回走了没多久，两人便隐隐约约听到了锣声与人唱歌的声音。

　　虽然那破锣嗓子很是难听，可音调与歌词倒是让两人听得清清楚楚，且听声音是对着自己这个方向来的，忙找个隐蔽之处躲了起来，只露出两双眼睛偷偷的观察那个方向。

　　只听那歌声唱道：“太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听，我是一个努力干活儿，还不害人的小妖精……”

　　“别问我从哪里来，也别问我到哪里去，我要摘下最美的花儿，献给我的小公举……”

　　“大王叫我来巡山……我把人间转一转，打起我的鼓，敲起我的锣，生活充满节奏感……”

　　“大王叫我来巡山，抓只野味做晚餐，这山涧的水，无比的甜，不羡鸳鸯不羡仙……”

　　“当当！”

　　歌声暂住，两下清脆的锣声传来，之前那个破锣嗓子咋咋呼呼地叫道：“来啊兄弟们，大家一起跟我唱起来。”

　　“太阳对我眨眼睛……”

　　狄仁杰与李元芳定睛看去，却见从山腰那边走来一队奇形怪状的小妖，小妖共六名，手中握着简易的长矛与生锈的铁刀，全是兽首人身，有豺头，有狼头，还有獐子头，为首那个提着一面铜锣的，则是个狗头。

　　排着歪歪扭扭的队列，踏着虚浮散乱的步子，口中唱着听上去活泼可爱的乡间俚曲，这怎么看也不像是什么精锐部队的模样啊！

　　狄仁杰眼中带着浓浓的疑惑，与李元芳对视了一眼，随即轻声问道：“元芳，你有没有把握以最快的速度干掉这队小妖。”

　　感受了一番小妖们的步伐与落地的轻重，李元芳断然点头道：“当有九成把握。”

　　狄仁杰满意的点点头，道：“好，待会儿听我命令，我没让动手不要轻举妄动。”

　　“明白。”


第五十四章 十万大山的妖怪不吃人、心态渐渐转变的狄仁杰

　　这队小妖本来敲着铜锣唱着歌就要走过狄仁杰的藏身之处，为首的鬣狗精却突然停住了步子，他身后的小妖一下没注意，撞在他背上，随后一个接一个，全都撞在了前面那人背上。

　　“鬣狗老大，你怎么回事？突然停住也不打声招呼，哎哟，我这鼻子都快撞歪了。”

　　鬣狗精没理会身后小妖的吐槽，而是耸动着鼻翼，四处嗅着。

　　“鬣狗老大，你干嘛呢？莫非又闻到什么野味的气味了？”

　　“不是，我感觉我闻到人的气味了？”鬣狗精满脸惊奇之色，依然用力嗅着，还慢慢向狄仁杰与李元芳藏身那片荆棘丛凑了过去。

　　“嗨，鬣狗老大你搞错了吧？人怎么可能跑这里面来？况且就算有人又怎么样？逍遥大王几年前就规定了，以后咱们妖族不许再吃人，咱们要跟人族搞好关系。”獐子精咋咋呼呼的对鬣狗精道。

　　豺狗精附和道：“是啊！大王说了，咱们要想过上好日子，就一定要跟人族搞好关系，然后慢慢的跟人族接触，还要那个通……通什么……”

　　“通商，你个笨蛋，鬣狗老大是狗，你也是狗，这差距怎么就那么大呢？四肢发达，头脑简单，多学学鬣狗老大，你可长点心吧！”一边的野狼精没好气的在豺狗精后脑勺上扇了一记。

　　此时鬣狗精似乎已经发现了狄仁杰与李元芳，狗头上咧出一个自认为和善的笑容，道：“谁躲那里面呢？出来吧！我们不吃人。”

　　狄仁杰与李元芳听着小妖们的对话，几乎没忍住笑出来，此时在李元芳眼中，这样的小妖就算再来十万他们也不会怵，连他们人族的部队都能轻易剿灭，就更别提天兵天将了。

　　这次大人或许是猜错了，真正的幕后黑手，也许根本就不是那个什么逍遥大王。

　　狄仁杰此时心下也犯起了嘀咕，不过既然已经被对方发现，再躲着也没什么意思，当下与李元芳一起钻出了荆棘丛，装作有些慌张的道：“这位大……大王，你们当真不吃人？”

　　“嘿，还真有人类在这，这两个家伙胆子不小嘛！敢深入林子这么远。”

　　“看他们的样子，像是砍柴和打猎的，哈，要是几年前遇到这样的，兄弟怕不又得饱餐一顿。”

　　“都给我闭嘴。”鬣狗精闻言不耐的挥了挥手，制止了小妖们的议论，随即对狄仁杰和声道：“说了不吃就是不吃，你们回去可以告诉乡亲们，这十万大山的妖族都是不吃人的。”

　　“你们要是有多余的米粮跟油盐酱醋什么的，也可以拿来跟我们换金银或野味，皮货山货我们也有，冬天要是冷了，可以拿粮食来跟我们换件貂皮裘或者熊皮衣。”

　　“而且我们交换的价格十分公道，金银冷不能穿，饿不能食，对我们没什么用，记住了吗？对了，你们两个怎么跑这来了？”

　　狄仁杰与李元芳听得一愣一愣的，听到鬣狗精最后一个问题，忙答道：“哦，是这样的，不知道为什么，附近这几座山野兽越来越少，我这个同村的侄子本是打猎为生，打不到猎物，他一家子就没吃的。”

　　“所以他就带了些干粮往这深山里来了，希望能打些猎物，要是能打到老虎狗熊什么的，一年的开销都不愁了，那虎骨虎鞭熊掌可都是值大价钱的。”

　　“我想着，反正我要砍柴，多砍一点可以先晾晾干，以后再多跑几趟弄回去，就干脆跟着他一起来了，我们也是无意中闯进各位大王的地盘，真是对不住。”

　　“嗨，有什么对得住对不住的。”鬣狗精摆摆手，满怀感慨的道：“无论我们妖族，还是你们人类，不过都是为了生存罢了，都不容易。”

　　“你们进林子担心自己被我们妖族吃，我们以前何尝不是时刻担心自己被更强的妖族吃掉？我们妖族的世界，比你们人族还要残酷，用我们逍遥大王的话来说，那就是弱肉强食，适者生存。”

　　鬣狗精微微仰头，四十五度角看向天空，嘴角咧出一抹看上去似乎是笑意的神色，道：“可自从逍遥大王来了妖族，这一切就改变了，我们再也不用担心自己在睡着的时候，被什么东西吃掉，大家也终于能睡个安稳觉。”

　　“他一开始挑起战争，不断征伐其他妖王，我们还以为他跟其他那些妖王没什么区别，都是想加强自己的势力，占据更大的地盘。”

　　“可是后来我们明白了，他征伐四洲妖王，一统妖族真正的目的，是想带领我们妖族，过上好日子，创造那什么……什么文明，属于妖族的文明。”

　　“虽然我不懂什么叫文明，可我知道，这种日子过得很舒心，要是能永远过这种日子，哪怕跟你们人类一样只能活几十年我都乐意。”

　　狄仁杰与李元芳面面相觑，怎么听上去，这个逍遥子不像什么反贼，反而是个圣人呢？

　　“那个，大王，你们说我们可以拿油盐酱醋跟你们换金银，这是真的吗？”狄仁杰试探着问了一句。

　　这次不等鬣狗精开口，一边顶着个狼头，手中提着一根用木棍在棍头绑了块尖锐石头当棒槌的野狼精抢着回道：“当然是真的，我们逍遥大王说这就叫通商。”

　　“逍遥大王的目标，是要慢慢的让人族接受我们，将我们跟人族同等对待，到时候我们就能跟人族和平共处，让人类在自己的城市中看到妖族也不再害怕。”

　　“他老人家说，人族是这个世界上最有创造力的种族，只有跟人族搞好关系，我们妖族才能真正的过上好日子。”

　　“等他整合了四洲妖族，他就会去跟人族那些修仙人士沟通，请他们跟人族的朝廷联合成立一个监管衙门，专门监管进入人族城池的妖族。”

　　“等慢慢的，人族跟妖族能和平共处，一视同仁了，那咱们的好日子就真的来临了，这也就达到了逍遥大王说的那个……那个什么大同来着？”

　　狄仁杰接口道：“天下大同？”

　　“对对对，天下大同，就是这话，嘿，没看出来老头你还有点学问嘛！”狼精拍了拍狄仁杰的臂膀，赞道。

　　狄仁杰忙呵呵讪笑几声，道：“我儿子是个读书人，平时也听他念念叨叨的说过一些东西。”

　　鬣狗精见事情基本上交代得差不多，便挥挥手道：“行了，差不多就是这么回事，你们还是去别的地方打猎吧！”

　　“这周围的几座山是我们妖族居住的地方，野兽什么的都被我们抓回山寨里圈养起来了，毕竟我们有那么多张嘴巴要吃饭，这周围是打不到什么猎物的。”

　　“砍柴的话倒是随意，翻过这座山有我们巡山队的一个临时寨子，再翻过一座山就是我们的村落了。”

　　“如果你们有什么事需要求助，或者遇到了什么难处，都可以去我们的寨子里找巡山队员，他们会帮助你们的。”

　　“走了，弟兄们，我们继续巡山去，都警醒着点，大王说了，如今是盛夏时节，最容易发生山火。”

　　“当当！”

　　“大王叫我来巡山啰……咿呀哟呀咿呀咿尔哟……我巡了南山又巡北山啰……咿呀哟呀咿呀咿尔哟……”

　　“……”

　　狄仁杰与李元芳两人风中凌乱的看着一摇三晃离去的小妖们，半晌没有回过神来。

　　“元芳，你怎么看？”良久，还是狄仁杰先开口问出了声。

　　李元芳挠挠头，无奈道：“我觉得，那什么逍遥大王应该不是坏人，更不像是什么反贼，而且……”

　　“而且什么？”狄仁杰诧异的看向李元芳。

　　“而且我觉得，就算他是反贼，也是那种开国明君一类的帝王，说白了，自秦以后，哪朝哪代的开国皇帝不是从反贼做起的？就连本朝太上皇……”

　　李元芳的话没说完，可狄仁杰已经明白了他的意思，其实他心里又何尝不是这么想的？

　　从王灵官为达目的不择手段，为抓一个逃犯，不惜屠戮四海水族，搞得怨声载道就能看出来，什么上天有好生之德根本就是个笑话。

　　这些神仙，没让他看出半点慈悲之意，对于万物生灵，也从未放在心上，玉帝也没有尽到丝毫作为上苍的职责。

　　他整日所想的是，怎样加强天庭的实力，稳固自己统治三界的地位，另外就是……与灵山争个长短输赢。

　　故老相传，所谓天官赐福，地官释罪，水官解厄，可玉帝就因为三官大帝法力最高，便将之作为天庭统兵大将，当成天庭的打手，对于他们的天职，却根本就不放在心上。

　　其实如今的天庭，在狄仁杰看来就像一个气数将近，腐朽不堪的末代王朝一样，或许，换一个英明仁慈的玉帝，对这个三界来说，并不是什么坏事吧！

　　更何况，若逍遥子要逼宫篡位，战争发生地远在太虚之中，并不会造成生灵涂炭的景象，相反，若天庭派天兵天将来凡间征讨不臣，反而会造成神仙打架，凡人遭殃的状况。

　　看来，我该找逍遥子谈谈，无论他是否打算造反，那幕后黑手是不是他，我都该跟他谈谈。

　　不知不觉中，狄仁杰的心态已经悄然改变，当然，这改变是对肖鹏有利的，而对天庭与王灵官，那可就大大的不妙了。


第五十五章 你是暗的不行来明的？那么，是你吗？

　　“鬣狗头领，鬣狗头领请留步。”

　　鬣狗精带着手下小妖走出去没多远，便被追上来的狄仁杰叫住，回过头诧异的看着狄仁杰，不解地问道：“你还有何事？”

　　赶上来的狄仁杰与李元芳站到鬣狗精面前，此时他们身上那股子乡土味已消失殆尽，脸上也不见了丝毫惊慌畏惧之意。

　　一种与方才全然不同的气质自然而然流露出来，就算是依然穿着粗布短打，也没人会再将二人当成普通樵夫与猎户看待了。

　　“实不相瞒，本官乃是天庭玉帝亲封的纠察灵官，同时也是人族帝国，东土大唐的朝廷命官，与你们逍遥大王是老相识，今日来此，实为奉命微服私访，查探这十万大山妖族聚集之事。”

　　“但是今日我见诸位无意为祸人间，且欲与我人族交好，故特地表明身份，还请头领报予逍遥大王知晓，就说一个叫狄仁杰的人，想要与他面谈。”

　　众小妖吓了一跳，似乎是没想到面前这个看上去黑黑胖胖的老头来头竟然这么大，鬣狗精不敢怠慢，忙对众小妖吩咐道：“你们好好招呼二位大人，带他们去寨子歇息，我立马去禀报大王。”

　　“是，老大你快去吧！我们会带两位大人过去的。”

　　鬣狗精说完，将铜锣往身后小妖手里一塞，随即趴了下去，身形一摇一扭，便化作了一条鬣狗，四条腿跑路总比两条腿快，鬣狗精现出原形后，撒开四腿便向着山那头奔去，速度竟然不慢，一溜烟就不见了。

　　野狼精看上去资格比较老，鬣狗精一走，他便主动负起了责任，上前对狄仁杰道：“二位请跟我们来。”

　　狄仁杰与李元芳对视一眼，点了点头，随即跟上了几名小妖。

　　却说那鬣狗翻过山头，避开狄仁杰他们的视线后，便“噗”的一声化作了一只小小的刍狗（草扎的狗），飘落到一只手掌中。

　　肖鹏手心冒出一股火焰，将刍狗烧成了飞灰，嘴角勾起一抹莫名的笑意，喃喃道：“狄大人，你又想跟我谈些什么呢？还是说，你暗的不行来明的，就非得要看看我的部队？”

　　身形一晃，已至山脚下的一片平地，挥手打出八块玉符，按规律射入地下，布了个幻阵。

　　手中掐起印诀，对着幻阵的位置一指，一座不大的营寨便凭空而现，宅中还有许多小妖嬉闹追逐，或坐在一起互相抓虱理毛。

　　做好这一切后，肖鹏推开了营寨的客厅大门，坐在客厅中央的木桌旁，挥手放出一张大瓷碟，瓷碟上是一块块均匀的冰块，冰块上却是一个已经切好块的西瓜，连西瓜子都被肖鹏全部震出。

　　随即肖鹏便出了大厅，行至营寨门外，静待狄仁杰一行的到来。

　　足足两个时辰，太阳都已升到头顶，狄仁杰一行总算姗姗来迟。

　　“狄大人大驾光临，肖某有失远迎，还望大人海涵。”肖鹏迎上几步，抱拳笑道，那些小妖见状，只是遥遥对着肖鹏一礼，便径自回了营寨之中，很快又有另一队巡山小队出发巡山去了。

　　狄仁杰忙拱手回礼，如果说他在天庭的官职是二品，那肖鹏就是实打实的一品大员了，“劳肖公子久候，仁杰惶恐，还望公子恕罪。”

　　“呵呵，狄大人客气了，我也是刚刚接到鬣狗精的汇报，过来不久。”肖鹏与狄仁杰寒暄了两句，这才将目光转向李元芳，笑道：“没想到短短十年没看到元芳兄，你的一身功力倒是越发深厚了。”

　　李元芳闻言一愣，不解的看向了狄仁杰，狄仁杰对李元芳解释道：“元芳不必惊奇，当年机缘巧合下，你随我四处查案的时候，肖公子便一直隐身在侧，是以肖公子认识你，你却不认得肖公子。”

　　李元芳恍然，这才对肖鹏施礼道：“元芳之艺不过凡俗之流，哪当得起肖公子的赞赏。”

　　肖鹏摆手笑道：“元芳太过妄自菲薄，你只是没有好的修炼法诀罢了，但你这一身武艺，可是许多老妖怪都比不上的，即便是这样，你的一身内力，也足以比拟一个化形的大妖。”

　　“若你对仙道有兴趣，我可以传你修仙法诀，日后入了仙道，凭你这一手链子刀，仙界当有你一席之地。”

　　李元芳闻言大喜，意志坚定如他，此时也激动得不能自已，抱拳单膝跪了下去，“多谢肖公子提携。”

　　“快快请起，不必多礼，你不必觉得欠了我什么，我也只是爱惜你的资质，不愿你明珠蒙尘，泯然尘世罢了，好了，二位走了这么远的路，还是先进屋歇息吧！”

　　肖鹏手一挥，一股柔力将李元芳扶了起来，随即侧身延请，“肖某备下了一些东土还没有的水果，请两位来尝尝鲜，请。”

　　“肖公子请。”

　　肖鹏与狄仁杰并肩向大厅行去，狄仁杰看了看寨中那些悠然自得的小妖，眉毛微不可察的挑了挑，难道他真的没打算谋反？要是靠这样的军队，可根本就成不了气候啊！

　　进了大厅，狄仁杰与李元芳一眼就看到了桌上的冰镇西瓜，肖鹏呵呵笑道：“二位请坐，此乃寒瓜，因产自西域，又名西瓜，果肉味甜多汁，实乃降温祛暑之良品，二位不必客气，请。”

　　肖鹏并没有为两人取西瓜，而是自己先拿起一块，一口咬了下去，脸上露出舒坦之色，一股清香随着西瓜汁的溢出散发了出来。

　　狄仁杰与李元芳对视一眼，也纷纷取了一块，先是轻咬一口，随即两人齐齐眼前一亮，第二口下口就要大多了。

　　“呵呵，这西瓜可是唐皇陛下都享受不到的美味，二位今日可以饱饱口福，你们回去的时候可以捎带些种子回去，到时候我再将种植之法告知，日后你们在长安城，也能吃到西瓜了。”

　　狄仁杰闻言高兴的连连点头，道：“那就多谢肖公子了，我为大唐找来如此良品，也算是立了个大功，陛下少不得要奖赏一番，我这可算是欠了肖公子一个人情。”

　　“哈哈哈哈……这算什么人情？说来肖某虽是修仙人士，可出生地也是在中土，说起来，肖某尚算是中土人的祖先呢！有什么好东西，当然不能忘了老家。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　听到肖鹏这话，李元芳还没多大反应，只是微微一愕，便接着吃自己的西瓜，狄仁杰却被西瓜给呛了一口，咳个不停，哭笑不得的看着肖鹏。

　　怎么这七绕八拐，他还成了自己等人的祖先了呢？不过要这么说也没错，他的法力能修到比天官还强的地步，怎么着也得有几千岁了吧！

　　几人气氛十分和谐的吃着西瓜，一个十多斤的西瓜很快就被消灭掉，肖鹏最多吃了两三斤，剩下的全进了狄仁杰与李元芳的肚子，看来在面对美食时，无论什么身份，都是难以抵抗啊！

　　吃完西瓜，歇息闲聊了几句后，狄仁杰总算进了正题，“肖公子，你可知道仁杰今日前来，所为何事？”

　　肖鹏微微一笑，抬起右手道：“呵呵，狄大人来意，肖某一算便知，便不劳狄大人多费唇舌了，这天气炎热，别刚刚吃完西瓜，解了渴，让你几句话一说，又给消耗没了。”

　　“哈哈哈哈……”狄仁杰大笑着伸指虚点肖鹏，都不知道该说什么了。

　　李元芳满脸笑意的道：“肖公子真乃妙人也。”

　　听到这句话，肖鹏失笑的摇了摇头，道：“元芳，你称赞别人来来去去就会这么一句，就不能换个花样？”

　　“呃……”李元芳一愣，一下子没反应过来肖鹏是什么意思。

　　肖鹏见状，也不急着卜算，清了清嗓，学着李元芳的声音语调道：“大人真乃神人也，肖公子真乃妙人也，元芳你真乃直人也……哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　肖鹏说完，自己先忍不住笑了出来，狄仁杰也少见的笑得前仰后合，指着李元芳不住虚点。

　　李元芳愣了愣，也终于反应了过来，自己也没忍住，摸着后脑勺笑了起来。

　　笑闹一阵之后，现场总算平息下来，肖鹏开始装模作样的掐算，片刻之后，原本满脸的笑意渐渐收敛，慢慢的，眉头也微微皱了起来。

　　狄仁杰依旧面带微笑，李元芳却是肃然看着肖鹏。

　　待得肖鹏停止掐算，右手握拳，他的眉头又舒展开来，笑容重新出现在脸上，“原来如此，狄大人从一开始就怀疑，龟丞相是我所杀，金箍棒也是我夺走的，后来更是利用那墨鱼精做出了一系列的事情。”

　　狄仁杰笑容不改，只是看着肖鹏，问道：“那么，是你吗？”

　　肖鹏呵呵一笑，挥手令房门自行关上，一道符箓凭空显现，映在房门及墙壁之上，整个房间微微泛起一层金芒，随即收敛。

　　肖鹏注意到，在自己做这件事的时候，李元芳整个身体都紧绷了起来，失笑的遥遥头，道：“元芳不必紧张，这只是一个隔音法术罢了，此时无论我们说什么，都不必担心隔墙有耳。”

　　“况且我若想对你们不利，你觉得你有反抗之力吗？狄大人既然敢带着你来找我，自然是有把握我不会伤害你们，现在我是真想赞一句，大人真乃神人也。”

　　李元芳闻言，浑身总算放松下来，听了肖鹏最后那句由衷的赞叹，下意识的点头表示赞同。

　　肖鹏看着狄仁杰，笑道：“没想到狄大人竟能仅凭一些毫无关联的线索，就将肖某所做之事尽数推断出来，只不过狄大人有一件事错了。”

　　“哦？何事？”


第五十六章 有些事打死也不能承认、天妖军连长狐一刀

　　狄仁杰诧异的看向肖鹏，既然他已经痛快承认了所有事都是他做的，这也算变相的承认了他的确有谋反之心，他当不会再说谎，那么，我推算错的是什么事呢？

　　肖鹏表情肃然的看着狄仁杰，道：“龟丞相并非我所杀，那墨鱼精也不是我的人，我不过是因为出了这件事后，顺水推舟，布下了后面的局。”

　　开玩笑，什么事都可以承认，唯独这件事是绝对不能承认的，别的不说，单是孙悟空那里就说不过去，就算他不计较这件事，心中也必起隔阂。

　　况且到时候大家都知道了金箍棒在自己这，自己碍于情面，必然得把金箍棒还给孙悟空，这自然不是肖鹏所愿，所以，这件事打死也不能承认。

　　狄仁杰不明白这里面弯弯道道，自然不会怀疑肖鹏会在这种“小事”上说谎，毕竟干了坏事的人，都是避重就轻，哪有避轻就重的道理？

　　连谋反这等事他都承认了，杀一个区区龟丞相哪里还需要遮掩？然而狄仁杰却是想错了方向，这件事中的关键并不是龟丞相被杀，而是金箍棒。

　　“如此说来，这龟丞相之死，与墨鱼精的幕后黑手另有隐情？那墨鱼精背后之人，又有何阴谋呢？”狄仁杰眉头紧紧皱了起来，这件案子之复杂，远远超过他曾经断过的所有案子。

　　肖鹏目光闪了闪，道：“有何阴谋未必，但隐情是肯定的，这件事或许没你想的那么复杂，我猜测跟灵山有关，不过不必深究，等我推翻天庭，建立一个新秩序之后，再来慢慢清算。”

　　“孙悟空如今也得到了比金箍棒更强，更适合他的兵器，所以这件事无须再去费神，只是不知道，狄大人如今有什么打算？是如实向王灵官报知，还是……”

　　看着肖鹏那似笑非笑的表情，狄仁杰笑容不变，反问道：“那肖公子呢？你又会如何选择？灭口，还是软禁？”

　　肖鹏哈哈一笑，道：“狄大人太小看肖某了，我还不屑于做这种事，若狄大人选择如实报知王灵官，我便立刻前往南天门外的通道口劫杀王灵官。”

　　“然后稍作准备，便率大军打上天庭，虽然匆忙了些，但我也有八成胜率，等我灭了玉帝，再招大人上天，依然封你做纠察灵官，元芳则为执法灵官，你二人依然可以成为搭档。”

　　狄仁杰跟李元芳闻言，一种难以名状的感觉浮上心头，狄仁杰终于收敛了一直以来带在脸上的微笑，郑重道：“不知肖公子的底气何在？”

　　“恕仁杰直言，就凭肖公子手下的这些小妖，仁杰实在看不出这八成胜率从何而来。”

　　“哈哈哈哈……这些巡山小兵岂能与正规军相比？二位请随肖某来吧！”肖鹏长笑一声，随即起身向房门外行去，随手解了隔音法术。

　　狄仁杰与李元芳跟着肖鹏步出门外，肖鹏手一挥，一朵仙云自三人脚下升起，托着三人越升越高，向着天妖军驻地飘飞而去。

　　肖鹏此时也明白了狄仁杰的态度，他选择站在自己这边，所以也可以跟他交个底。

　　片刻之后，三人便到了天妖军驻地的上空，肖鹏特地降低了高度，任狄仁杰二人观察驻地。

　　狄仁杰与李元芳皆是啧啧称奇的看着下面那一排排规格、造型、大小完全一模一样的茅草屋，另外就是下面那一个个整齐的方阵，无论是训练的还是巡逻的部队，全都排列着整齐的队列。

　　三人以上成一竖行，两人则是并排而行，行走之间，无论步伐，双臂摆动的动作，完全一致，这是连大唐御林军都做不到的啊！

　　“这……肖公子，这就是你训练出来的军队吗？”狄仁杰震惊莫名的看着肖鹏，问道。

　　肖鹏微笑颔首，道：“正是，不如，我们下去看看吧！”

　　肖鹏驾云降至驻地营寨大门外，那是一堵高大的木栅栏，门口一左一右各有两名手持木矛的妖兵站岗，那木矛是肖鹏令降龙木制造出来的，随后由肖鹏刻画上符文，便形成了与戮仙箭同样品级的长矛。

　　站岗的妖兵左手持矛，矛尾顿在地上，右臂自然下垂，两脚跨列而站，虽然顶着不同的动物脑袋，但一样的昂首挺胸，威风凛凛。

　　大门内侧旁边有一个岗亭造型的大茅草棚，只有三面墙壁，一面完全敞开，此时正有一名全化形的大妖在里面坐岗，还有另外四名妖兵在里面休息。

　　不过即便是在休息，他们也没闲着，而是盘膝而坐，五心朝天，努力的吸收着天地灵气，四根木矛整齐的并排靠在墙上。

　　站岗的四名妖兵看到肖鹏与狄仁杰两人走过来，左边外侧那人神情肃穆，声音铿锵有力的喝道：“立正……敬礼。”

　　四人动作整齐划一的恢复了立正姿势，右臂齐齐抬起，敬了个举手礼，肖鹏满意的点点头，举手还了个礼便放下。

　　而妖兵们却是等到肖鹏三人进了营寨，才由一人再次喝道：“礼毕……跨列。”

　　四人又恢复了站岗的姿态，便似从未动过一样。

　　管中窥豹，可见一斑，这大门口站岗的妖兵，已经给了狄仁杰与李元芳很大的震撼。

　　路过岗亭时，坐岗的值班士官与四名休息的小妖同样已经起身敬礼，肖鹏依然还了个礼，等他们走过之后才自行礼毕，随即依然各做各事。

　　从进入营寨开始，给狄仁杰二人映像最深刻的，就是那无处不在的规范，与秩序。

　　这个营寨，哪怕是强迫症最严重的人也挑不出半点毛病，那一排排摆放得整整齐齐的木矛，妖兵们整整齐齐的队列，行走间整整齐齐的动作……

　　那整整齐齐的一切让李元芳看得很难受，他都几乎想上前去动动手脚，让那些东西看上去能有一点差异，不要那么整齐。

　　而狄仁杰感受到的，则是妖兵们的精气神，这才是真正的文明之师，威武之师，胜利之师，这些奇形怪状的妖怪，甚至比天庭的天兵天将，更像天兵天将。

　　天庭那些天兵，狄仁杰同样打过交道，她们给他的感觉，更像是一群武士，而不像是士兵。

　　最令狄仁杰想不通的是，堂堂天庭，三界之主宰，为什么天兵天将，包括五百灵官在内，全是女人，除了三官大帝与玉帝，就连一个男性仙神都没有。

　　他自己可算是开天辟地头一遭了，作为灵官中唯一一个男性，到时候铁定不是被排斥，就是被“围攻”。

　　现在这个天庭，无论怎么看都不正常，怎么着都觉着不靠谱。

　　肖鹏带着狄仁杰走到一支长官正在教授武技的连队旁，那名正给士兵们传授武技，长相竟莫名英俊的长官见状，立刻下起了命令，“全体都有，立正……稍息……立正……”

　　随即那名全化形小妖的长官跑步到肖鹏面前，立正之后“啪”的一个举手礼，大声道：“报告总司令，西牛军区第六集团军第十三师一五八团二营一连，正在进行武技训练，请指示，汇报人，连长狐一刀。”

　　“你叫胡一刀？”肖鹏闻言一愕，他看出这个连长的本体是只狐妖，又看了看他左手倒持的那把刀，那刀冷光闪烁，锐气逼人，外形与柳叶刀相似，但比柳叶刀略宽，略短，刀尖部位也要稍弯。

　　“报告总司令，我叫狐一刀。”狐一刀满脸崇敬的看着肖鹏，再次朗声答到。

　　肖鹏定了定神，伸手道：“你手中的可是冷月宝刀？给我看看。”

　　狐一刀微微一怔，心下暗暗嘀咕，总司令怎么会知道这柄刀的名字？不过他面上并未动声色，横过冷月宝刀，双手捧着递给了肖鹏。

　　肖鹏接过宝刀看了看，他还没做出什么评价，一旁的李元芳倒先出声赞了一句，“好刀。”

　　狐一刀诧异的瞥了李元芳一眼，见他腰间也挎着刀，顿时恍然，原来也是一个刀客。

　　“的确是好刀，可惜制刀之人只是凡匠的水平，白白浪费了一块千年寒铁。”肖鹏叹息着摇了摇头，伸指在刀身之上刻画起来，一道道符文不断浮现在刀身之上。

　　狐一刀见状大喜，肖鹏的动作他自然明白是在做什么，别的不说，就那些原本连几个小妖合力撑起的法力罩都刺不穿的木矛，被总司令刻画了符文后，连地仙级别妖将军官的法力罩都挡不住，便可见一斑了。

　　他自然不懂，肖鹏给他们兵器上刻画的，可是大道符文，只不过如今肖鹏对大道的参悟还不够深入，暂时也只能刻画出足以对付地仙的符文，材料好一点的兵器，则是能对付天仙。

　　像妖王们的兵器，通常都不会弱，刻画上符文后，要打破真仙的护身法力罩都不算困难。

　　肖鹏花了大约十来分钟，给冷月宝刀两面都刻画了符文，随着最后一道线条收尾，冷月宝刀刀身白光大盛，随即刀身的符文隐没不见，而宝刀的锋锐之气更加逼人，还散发出丝丝寒气。

　　肖鹏将宝刀还给狐一刀，微笑着拍拍他的肩膀，道：“拿去吧！带好部队，我看好你，这把刀现在已非凡品，斩杀天仙易如反掌，好好用它建功立业。”

　　狐一刀双手接过宝刀，强抑心中激动之情，一张俊脸涨得通红，再次挺直身躯，敬了个礼，喝道：“多谢总司令，愿为总司令肝脑涂地，万死不辞。”

　　肖鹏回了个礼，狐一刀这才转过身子，跑步回了队列前。

　　看着他的背影，肖鹏失笑的摇了摇头，他当然明白此狐一刀非彼胡一刀，那个辽东大侠胡一刀可是长得凶恶似鬼，哪有这么英俊？


第五十七章 被人卖了还帮着数钱的王灵官

　　“狄大人，如何？现在你知道我那八成的胜率从何而来了吧？这样的军队我有六十万，加上我手头握着能杀死天兵的戮仙弩炼制方法，这弩不用多，只要有个两三万，你认为，那天庭的三百万天兵会是我的对手吗？”

　　肖鹏自己开发的洞府内，请狄仁杰与李元芳坐下后，肖鹏笑眯眯的对狄仁杰问道。

　　“呵呵，仁杰如今再无疑虑，在这预祝肖公子旗开得胜，马到功成。”狄仁杰抱拳对肖鹏笑道，说完话锋一转，又问道：“只是不知道，肖公子做了玉帝后，又会如何执政？”

　　提起这个，肖鹏精神一振，站起身来，一边负手踱步，一边侃侃而谈，“我首先要建立健全天庭的各职能部门，并量才用人，将合适的人，安排到合适的位置去，真正为三界运转，天下大同而做出实实在在的努力。”

　　“其次，我会派出灵官，到凡间搜寻合适之人，接引上天，授予仙籍，比如你大唐国翼国公秦琼秦叔宝，鄂国公尉迟敬德，门神的位置非他们莫属……”

　　肖鹏滔滔不绝的给狄仁杰描述着自己的构想，一开始狄仁杰听得是连连点头的，随后眼前越来越亮，再到后来却慢慢变成愕然，最后直接是愣在了座位上。

　　他已经被肖鹏的脑洞彻底折服，完全不知道该说什么了，等到肖鹏说完的时候，他已经无话可说，再无他想，就凭肖公子说的这些，他谋划了没有一千年也得有八百年，否则不会有如此完善的仙神体系，成熟的执政理念。

　　若是这样还不能成功，那就真的没天理了，他甚至在想，有些职能部门其实凡间也是可以设立的。

　　是以，狄仁杰愉快的带着李元芳走了，走之前肖鹏以灌顶之法传了李元芳一套足以使他肉身成圣的武道功法，狄仁杰也得到了一门修炼增强魂魄的功法。

　　他毕竟在历史上留下了浓墨重彩的一笔，不可能在他活着的时候就带走，只能等他阳寿尽时再说了，当然，秦琼尉迟恭也一样。

　　肖鹏派了两名善于奔跑的豹精送狄仁杰与李元芳二人出山，肖鹏解决了王灵官的问题，终于可以安安心心的炼制戮仙弩。

　　却说两头豹精将狄仁杰二人送到了他们进来时不远处的山林，便被狄仁杰叫停，两人告别豹精，便向着之前土地送他们来的那个山洞行去。

　　这次回去只用了一个多时辰，到了山洞，土地立刻现身相见，从狄仁杰离开之时起，他就一直等在这里，一见两人回来立马现身。

　　这次狄仁杰没再客气，直接吩咐道：“带我们回长安吧！”

　　“是，上仙。”土地应了一声，便拉住二人地手，噗的一声没入地底，向长安城遁去。

　　……

　　长安城外，土地带着狄仁杰二人从地底冒了出来，随即便行礼告辞，二人向府邸回转。

　　王灵官昨日送狄仁杰两人离开后，便一直呆在狄府，并未离开，见到返回的狄仁杰，忙迎上前问询，“狄灵官，如何了？逍遥子可有问题？”

　　狄仁杰的表情有些奇怪，似乎是全然想不通的样子，“真是太奇怪了，按照我推断的过程来看，似乎所有线索都指向逍遥子，但查探之后，他却又是最不可能的人，真叫人百思不解啊！”

　　王灵官闻言眼前一亮，心下紧张万分的急声问道：“究竟怎么回事？狄灵官你就别卖关子了，快告诉我吧！”

　　狄仁杰皱着眉头想了想，叹了口气，道：“王灵官，我还是将我与元芳的所见所闻告知于你，由你自己来判断一二吧！”

　　“首先我们所见到的妖族……”

　　狄仁杰将自己所见巡山小妖的情形，与鬣狗精他们跟他所说的话全部跟王灵官复述了一遍，听得王灵官眼前大亮，笼罩在头顶的阴云似乎都消散不少。

　　最后狄仁杰总结了一句，“总之，逍遥子谋反一事，也许是我推断失误，或者说以小人之心，度君子之腹了，那么我没什么好多说的，这个案子，还是到此为止吧！因为根源，恐怕是在灵山那边了。”

　　“照如此说来，逍遥子根本就没有谋反之心，他只是想促成人族妖族和平共处，创造一个人妖平等的世界？”

　　王灵官喃喃自语了一句后，不知道想到了什么，突然面带讥讽的道：“灵山，呵，逍遥子的这个宏愿可比灵山那帮秃驴要来得实在多了，整天念叨着普渡众生，也没见他们真渡了谁。”

　　“呃……”狄仁杰与李元芳对视一眼，哭笑不得的道：“王灵官，佛家讲究佛渡有缘人，可不是什么人都渡的哦！”

　　“哼……”王灵官冷笑一声，道：“那你知道什么是有缘人吗？所谓有缘人就是，有本事的是有缘人，舍得供奉香火的是有缘人，你在佛前跪上三年，不如供奉几两香火钱。”

　　“灵山那些秃驴，才是真正贪得无厌，爱慕虚荣之辈，佛若不贪，为何要世人供奉？佛若不爱慕虚荣，又为何要世人跪拜？你供奉了他，他便渡你，这跟凡人拿钱请人办事有何区别？”

　　“如来那一套，我算是见得多了，世人受尽苦难，求他指点迷津，他告诉世人，一切皆有定数，呵，即是笑话，也是废话，既然一切皆有定数，那就是说他根本帮不了世人，既然如此，世人拜他何用？又何必拜他？”

　　“逍遥子不过一介散修，就因看不得妖族疾苦，人妖互相仇视残杀，便要以一己之力，促成人妖和谐，这才是真正的大慈悲，那些秃驴不过假慈悲罢了。”

　　“……”

　　狄仁杰与李元芳面面相觑，不敢作声，这王灵官对灵山，对佛祖哪来的那么大怨气？不过她所说的，也不无道理啊！

　　王灵官颓然的坐了下来，此事既然与灵山扯上了关系，那么这个案子是根本就查不下去的了，自己酿造的苦果，只能自己咽下去。

　　也因此王灵官心下对灵山，对如来可谓是怨气满满，发泄了一通后，心里的憋屈总算排解了些许。

　　随即她又想到一件事，眉头再次轻蹙了起来，“对了，还是那个问题，就算要达到他的目标，跟他上天任职也没有任何冲突啊！”

　　“甚至他有了勾陈上宫天皇大帝这个封号，做起来更加名正言顺，同时有了天庭作为背景，要实现起来会更加容易吧！”

　　“别的不说，就说让妖族可以进入人族城市这一点，若是有了天庭的名义，不是可以更容易让那些凡间的修真之士与朝廷配合吗？”

　　狄仁杰闻言眼珠子一转，装作一副若有所思的道：“或许，这还得从他的道号上去分析，王灵官，不知道你有没有想过这个问题……也许逍遥子，从一开始就没打算要上天庭为官呢？”

　　“嗯？逍遥……”王灵官眉头皱得更深，微微点头道：“这倒是真的很有可能，可既然如此，那他一开始为什么不直接拒绝，还提出这么一个条件？”

　　狄仁杰轻抚颌下短须，道：“这就是他聪明的地方，天庭毕竟是天庭，是三界主宰，玉帝亲自下旨请他上天做官，那是多大的恩宠？所谓皇恩浩荡，便是如此了。”

　　“若他断然拒绝，岂不是落下个不知好歹的名声？况且哪怕在凡间，抗旨不尊那都是重罪，是对玉帝威严的挑衅，他一个无依无靠的散仙，哪敢直接抗旨？”

　　“所以他提出了这个要求，也算是给自己一个交待，若天庭当真破了这个案子，追回金箍棒，他也算是为好兄弟孙悟空做了点事。”

　　“若天庭破不了这个案子，他就不用上天庭，依然可以逍遥自在，无拘无束，随心所欲的想做什么做什么，头上也不会有个人来压着他。”

　　“原来如此。”王灵官听了狄仁杰的话，终于明白过来，她此时也想到了玉帝当年下的两道圣旨，若逍遥子真的抗旨，天庭早就派出大军征讨，如此看来，他选择的果然是最聪明的做法。

　　想到此不由苦笑道：“他倒是对自己有个交待了，可他随口一句话，却是害惨了我，狄灵官，你说我如今该怎么办？”

　　狄仁杰眉头微皱，思忖了半晌，道：“害惨倒也未必，四海的仗不能再打了，王灵官你准备班师吧！不过四海水族叛乱之事你可先隐瞒下来，到时候你跟玉帝如此汇报即可……”

　　王灵官听着狄仁杰的话，紧蹙的眉头渐渐舒展开来，不自觉的随着狄仁杰的述说缓缓点头。

　　“不过在回天庭前，你可以先去见逍遥子一面，将这些情况跟他说明，最后诚恳一点，请他就当是为了救你一命，给你一个期限，何时可以上天任职。”

　　“这样你对玉帝也能有个交待，如此一来，无论逍遥子给的期限是真是假，至少你从这件事中摘出来了，等过几年后，此事早已淡化，你便会安然无恙。”

　　“至于那时候逍遥子有没有如约上天任职，跟你都没有关系，就算他毁约，那也是他的罪过，到时候天庭再派兵征讨，就是另一回事了。”

　　“至于四海水族的叛乱，你只需打点好四海龙王，请他们为你拖上两年，等过了这阵风头，你完全可以让四海龙王上报，就说是有一海中妖王，纠集四海水族聚众造反，欲做四海霸主。”

　　“到时玉帝自会遣三官大帝前往剿灭叛党，这跟你完全没关系。”

　　王灵官听完，心悦诚服的对狄仁杰深深一礼，诚声道：“多谢狄灵官指点迷津，王善感激不尽，今日狄灵官如此助我，日后王善必有所报。”

　　可怜的王灵官，被人卖了还帮人数钱。


第五十八章 天妖军演习、逍遥子才是真正心怀慈悲的人

　　自狄仁杰走后，肖鹏便一直关注着狄仁杰与王灵官，最终结果他很满意，狄仁杰果是信人，不过他得做些准备了。

　　当下出了洞府，叫上蝎子精，往西牛军区司令部而去，同时吩咐勤务兵黑蝎去通知东胜军区政委，与南瞻军区政委来西牛军区司令部开会，没办法，肖鹏的洞府就在西牛军区旁边，比较方便。

　　原西牛五大社团老大除在东胜军区当政委的青蛇外，全在西牛军区，刚好是西牛军区四个集团军的军长，司令牛魔王跟随唐三藏去了北俱芦洲，西牛军区此时由政委铁扇公主负责。

　　她也是怕夹在牛魔王与孙悟空之间大家尴尬，故而以军区不能没个主事人为由留了下来。

　　蝎子精是肖鹏直属警卫师的师长，正式场合自然得带上她，弥勒则是在肖鹏另一支直属师当师长，已经被唐三藏带出去。

　　肖鹏共三个直属师，第三个师的师长，则是九头虫，他的实力在天妖军中也是能排进前十的。

　　西游原著中二郎神、孙悟空、猪八戒、哮天犬三人一狗联手才伤了他，最后还没能留下他，被他逃走，不知所踪，可见他的实力之强。

　　到了西牛军区司令部门口，站岗的妖兵立正行礼，“总司令好，谢师长好。”

　　两人回了礼，一前一后进了司令部，这站岗的小兵问好也有通知首长有客到的意思，也省去了古时那种通传的仪节，在肖鹏看来那就是浪费时间，除了摆臭架子外没有任何用处。

　　果然，听到小兵问好声的铁扇公主已经从内室中迎了出来，“总司令，谢师长，快请坐，二位联袂而来，是有什么事吗？”

　　肖鹏点点头，也没客气，坐下之后道：“等青蛇政委跟杏仙政委来了再说吧！我们开个会。”

　　片刻之后，青蛇与杏仙也带着她们的警卫团团长到来，各自打过招呼后，分别落座。

　　“今日请大家过来，是有件事要跟大家通报一下，你们回去后，也各自开个会，将情况通报下去，就在不久前，我刚刚送走了一个天庭派来调查我们的探子……”

　　肖鹏将王灵官派狄仁杰来探查他们的事跟几人说了，连狄仁杰已经被他策反也没隐瞒，听得几人是又惊奇又佩服。

　　“我们的最终目的，士兵们有的可能已经听到一些风声，但是大部分都是不清楚的，这件事我们暂时不宜公开。”

　　“所以我拟定近期举行一次军事演习，地点就定在塔克拉玛干沙漠，演习的内容就是我两年前传下去的阵法。”

　　“你们都知道这个‘天诛地灭阵’便等同于天兵天将的天罗地网阵，是以后妖兵们成为天兵后的看家本领，所以必须每个士兵都要熟练掌握。”

　　“大家也练了两年了，我们演习一次，也可以看看士兵们掌握的程度，同时能暂时避开王灵官，算是一举两得。”

　　“西牛军区这边，暴龙圣婴他们几个得留下帮我演演戏，撑撑场面，王灵官对他们比较熟悉，如果他们不在我身边容易引起怀疑，部队由他们的副手负责。”

　　“带队首长的职责就拜托三位政委了，如果对带兵不太明白的，多跟你们的参谋长沟通。”

　　说到这，肖鹏面色一肃，扫了几人一眼，轻喝道：“各单位，是否明确？”

　　几女下意识的挺了挺上半身，齐声喝道：“明确。”

　　“好，散会。”

　　……

　　三天后，王灵官安排好了班师事宜，并打点好四海龙王，许下若干好处，同时召集天将开了个小会，大家串好供，这才往肖鹏的驻地而来。

　　不串供不行啊！四海水族反叛她们也有责任，是她们对手下天兵的纵容才造成这一切，玉帝要追究起来，她们一个都跑不了。

　　而此时天妖军早就已经被拉到西域塔克拉玛干沙漠演习去了，而天妖军原驻地则是已经被肖鹏用阵法遮蔽，并布下一个大幻阵。

　　是以王灵官到这后看到的，就是一片片的农田与在田里劳作的小妖们，心下最后一丝疑虑也终于消散，你见过哪家反贼，不加紧训练军队，反而让小妖自力更生，种粮食的？

　　她一驾云进入这片山谷上空便被肖鹏发现，也不等她降落到地，便亲自带着暴龙红孩儿黑风怪以及蜘蛛王迎了上去。

　　“哟，我说今天那些喜鹊精怎么一大早就叽叽喳喳叫个不停，莫名其妙的心情不错呢！原来是有贵客上门，王灵官，几年不见，你风采依旧啊！”

　　王灵官听了肖鹏的招呼，虽然心下舒坦，面上却是哭笑不得，瞧瞧人家这说话水平，就是不一样。

　　“道友你还真是……呵呵呵……”王灵官失笑的点了点肖鹏，轻笑几声，道：“王善今日来找道友，也是有些事要向道友说明。”

　　“哦？那道友请到我们洞府中坐坐，咱们慢慢说吧！”肖鹏侧身延请，客气的道。

　　王灵官摆摆手，道：“那倒不必了，我还有事，要赶回天庭，就几句话，说完我就走，大军还在南天门通道外等着我呢！”

　　“既如此，我就不耽搁王灵官的时间了，灵官有话还请直说。”肖鹏巴不得她不下去，虽然他对自己布的幻阵很有信心，但难保这些灵官没有什么特殊手段，看出这幻阵的破绽，不下去正好。

　　王灵官想了想，诚恳的道：“是这么回事，通过几年的寻访调查，我们发现，龟丞相被杀一案很可能另有隐情，跟西方灵山有关，所以……这件案子我们不能再查下去，希望道友能够理解。”

　　“哦？”肖鹏目光一凝，沉声道：“果然跟那帮秃驴有关，我一直就对此有所怀疑，毕竟这三界之中，有这个能力做下此案，又能够避过玉帝昊天镜查探的就那么几个人。”

　　“我在海外待了几千年，海外的情形我还是比较了解的，除我之外，实力最高的也不过就真仙修为，根本无人有这个能力。”

　　王灵官赞同的点点头，她却是做梦也想不到，面前这个道貌岸然的家伙是在贼喊抓贼，转而道：“正因如此，我们才不能再查下去，你也知道，我们天庭跟灵山……总之关系很复杂，你的条件我们是做不到了。”

　　“所以王善希望道友能给我一个答复，你究竟愿不愿上天庭为官，这样也能让王善在玉帝那有个交代。”

　　“唉……”肖鹏没有立刻回答，而是长长的叹息一声，偏过头看向下面那些劳作的小妖，眼中充满了悲天悯人之意，他指了指下面那些小妖，幽幽道：“王灵官，你看，他们如今虽然每日里在辛勤劳作，面朝黄土背朝天，受着风吹日晒。”

　　“可他们却是打心眼里的感到快乐，你知道吗？别说这些小妖，就算那只曾闹得天庭天翻地覆的猴子，也有过恐惧的时候。”

　　肖鹏转回头，定定的看向王灵官，沉声道：“那是一次他跟一群妖王喝酒，喝醉后说出来的话，我到现在还记得清清楚楚。”

　　“那时候的他还只是一只刚刚有灵智的小猴精，他每天晚上躲在树上，一刻也不敢睡死，随时注意着不寻常的声响，因为他担心一睁眼的时候，会看见一张血盆大口。”

　　“他的身体随时都准备弹起来逃命或博斗，每一个晚上都那么的长，直到天边的微光照到他的眼皮上，他会谢天谢地，又多活了一个晚上。”

　　“为了又赚到的一天，在这个白天他尽情的蹦跳，狂叫，把所有能找到的吃的塞进嘴里，但是夜晚很快又来了，快到甚至还来不及找到一个朋友。”

　　“他受够了，但是却又不能不努力的活着，他恐惧着生，却又恐惧着死，不知道自己每天为什么这样活着。”

　　肖鹏说着，眼眶微微发红，暴龙与红孩儿都是从小生活在父母的羽翼下，被保护得很好，而蜘蛛王与黑风怪却是感同身受，心有戚戚，耿直的黑熊精还偷偷抹了抹眼泪。

　　王灵官也被肖鹏的述说吸引进去，眉头紧紧皱着，想象着那种能让人疯狂的绝望。

　　肖鹏深吸一口气，再长长的吐出来，缓缓道：“听到这些后，我心下非常震撼，我在想，为什么其他生灵，比如人族，他们能够生活的安然，晚上能睡得舒舒坦坦。”

　　“这个问题很简单，我很快就想通了，因为人族有自己的文明，有一个强大的朝廷统治，所以有秩序，而这些妖族都没有。”

　　“所以，我决心统一妖族，没有文明我就为他们创造一份文明，没有朝廷我为他们建立一个朝廷，没有秩序我来为他们制定秩序。”

　　“但要做到这一切，我还需要时间，我知道这会令灵官为难，但是请灵官在玉帝面前为肖某分说分说，我也不让你为难，五年，我只需要玉帝再给我五年时间。”

　　“五年后，无论我做没做到，都不会再推辞，一定会上天任职，因为以目前的态势，五年内还做不到人妖和睦的话，就证明我也是个废物，到时候我就会借助天庭的力量来做到这一切。”

　　一听肖鹏自己给出了一个期限，王灵官心下总算松了一口气，这个答复，她已经相当满意，再无他求。

　　而且，这逍遥子要做的事，的确令人敬佩，他才是真正心怀慈悲之人。


第五十九章 自以为看透的王母、唐三藏凯旋、是时候动手了

　　王灵官心满意足的离开，带着天兵天将回了天庭，走运的是玉帝还不在天庭，这让王灵官感叹自己气运滔天。

　　安顿好天兵天将后，王灵官这才往西昆仑而去，玉帝听到仙女通传王灵官求见，顿时眼前一亮，忙召她入瑶池觐见。

　　“爱卿，如何？是不是墨鱼精抓到了？”玉帝兴致勃勃的对王灵官问道。

　　“启奏陛下，并非如此，只是这案子怕是另有变故。”

　　王灵官说完，见玉帝脸色沉了下来，不等玉帝发飙，赶忙接着道：“在这些年的追查中，臣发现，这墨鱼精背后，很可能有灵山背景，不过是不是佛祖授意还不清楚，也许是其他佛陀菩萨私下里做的。”

　　玉帝闻言，与王母对视了一眼，目光齐齐一凝，冷哼道：“这群秃驴到底想干什么？”

　　挥了挥手，不耐的道：“既然如此，这件案子不必查了，朕懒得跟那帮秃驴勾心斗角，逍遥子是什么态度，你跟朕说说。”

　　王灵官心下松了口气，忙将肖鹏跟她说的话复述了一遍，话语中不乏充斥着对肖鹏的敬佩。

　　听完王灵官的话，玉帝陷入沉思，王母娘娘却是嗤笑一声，道：“王卿你把这逍遥子看得太高尚了，他未必有你想象的那么伟大。”

　　玉帝闻言眉毛一挑，诧异的看着王母，问道：“王母何出此言？”

　　王母面带讥讽的道：“之前我还一直琢磨这逍遥子为何不愿上天为官，如今却是明白过来，你们以为逍遥子做这些事，当真没有好处，只是出于一片慈悲之心吗？”

　　“要知道，创造一个文明，是有大功德的，他若真能达成他的目标，让人妖两族和平共处，让妖族也过上人族的好日子，届时必然天降功德于身。”

　　“他不愿在完成这件事前上天庭，借助天庭的力量，便是怕天庭会分了他的功德，呵呵，散修就是散修，行事始终透着一股小家子气。”

　　“岂不知我天庭本有天道庇佑，千劫不灭，万劫不临，要功德何用？既然他愿意做，就让他去做吧！也不用管什么五年十年，这件事他早晚会做成，到时候再让他上天，他总没话说了吧！”

　　听完王母娘娘的话，玉帝与王灵官终于恍然大悟，原来如此，或许是大家太久没见过功德降临，因而都已经忘了还有功德这回事，所以一直没想到这一层。

　　天庭已多年未给三界做出过什么贡献，自然不会有功德降临，由此也可见，这天庭不作为到了何种地步。

　　玉帝心情一下子好了起来，对王灵官微笑道：“好了，这件事朕知晓了，你去吧！”

　　“既然他的目标是建立文明的大功德，那就让他去做好了，到时候他功德临身，势必对修为也大有裨益，他的修为越高，对天庭就越有利。”

　　王灵官自然也想到了这一层，当下欣然告退，总算是蒙混过去了，至于王母说的逍遥子做这些事全为自己，她持保留意见，因为从逍遥子表现出来的情绪来看，不像是为了功德去做，倒像是出自真心。

　　至于玉帝王母这种以小人之心，度君子之腹的行为，她是嗤之以鼻的。

　　……

　　却说天兵天将撤走之后，四海龙王相携与章鱼精谈判了几次，同时龙王对章鱼精晓之利害，告诉他们再闹下去天庭很有可能派出三官大帝来征讨，到时候他们必然生机断绝。

　　许多水族加入反抗军作拼死一搏，本就是为了打出一条生路，此时见天兵天将退了，不再找他们麻烦，有活路谁还真的往死路冲啊！故而双方终于达成了停战协议。

　　不过鉴于章鱼精有灵官的修为，又有那么多铁杆水族手下，是以在四海中给他划了一块地盘，作为他的势力范围。

　　当下章鱼精心满意足的带着自己一帮铁杆拥趸，往自己的地盘去了，随即便是如火如荼的开始建造自己的水府。

　　四海水族的抗战，终于以反抗军的胜利而告终。

　　……

　　三界总算平静下来，天妖军的演习结果也让肖鹏十分满意，天诛地灭阵大部分妖兵都已掌握，已经能够形成威力，二十万妖兵布下的天诛地灭阵，已经足以困住并诛杀普通真仙。

　　猪八戒还专门入阵试了试，只坚持了不到十分钟便败退，急忙叫停，否则很可能就要出丑。

　　不过肖鹏自然是不会满足于此的，天兵天将只需十万就能困住真仙，二十万便是孙悟空这个战力堪比金仙的妖圣都有些吃力，妖族这还差得远呢！

　　之后的日子天妖军依然是全军修炼，肖鹏则是宣布闭关，实则全力赶制戮仙弩。

　　一年以后，唐三藏凯旋归来，此次征讨北俱芦洲，共得妖王四十六名，全化形小妖三万，半化形小妖五万，东胜神州七大妖圣的另外五名也找了回来。

　　最让肖鹏高兴的是，出去这么一趟，孙悟空与牛魔王终于冰释前嫌，这也算是此行的大收获之一了。

　　不用奇怪为什么北俱芦洲全化形小妖的比例这么高，理由以前说过，弱小的妖怪，早就进了大妖与妖王的肚子。

　　北俱军区终于成立，在群妖的推荐下，七大圣中的老二覆海大圣蛟魔王被肖鹏任命为北俱军区司令，其他四位，自然便是军区四大集团军军长了。

　　他们五个的实力便是在妖王迭出的北俱芦洲也是拔尖的，他们作为首长也算是众望所归。

　　让肖鹏比较惊喜的是，唐三藏居然在北俱芦洲找到了一只九尾妖狐，这只九尾妖狐名苏媚，已有千年道行，天仙修为，没什么好说的，北俱军区政委便是她了。

　　由于北俱军区刚刚成立，妖怪们都是没经过训练的“地方老百姓”，所以肖鹏调派了其他军区的大妖妖王组成了一支教导队去帮他们搞训练。

　　半年之后，北俱军区的军事素养总算跟上了其他三大军区，小妖与妖王们也习惯了这样的生活模式。

　　接下来就是全力提升部队实力了，肖鹏则是拉上唐三藏一起制造戮仙弩，岳美艳也不是什么不讲道理的女人，肖鹏跟她说过之后，她也就不再痴缠唐三藏，整日带着几个女妖四处疯玩，还跑去了人类的城镇。

　　有一次还遇到几个心怀不轨的人类修士，不过区区金丹期的修为，居然想打着降妖除魔的名义，将跟着岳美艳出去的几名女妖抓回去。

　　由于岳美艳是地地道道的人类，他们还以为她是被几个女妖迷惑的哪家千金大小姐，是以没敢动她，还劝她远离妖邪，却没想到，这位姑奶奶才是BOSS。

　　岳美艳自然不许，教训了那几名金丹修士一顿，倒也没要了他们的命，谁知打了小的出来老的，第二次来的是出窍期的老家伙，二话不说就给岳美艳打上了妖孽的标签。

　　这次岳美艳没再留手，将来的出窍期修真者给灭了，可也没做绝，留了他元神一命。

　　然后，渡劫期与大乘期相继找上门，岳美艳终于被骚扰得不胜其烦，一怒之下，直接杀上对方山门，将那个在南瞻部洲能排进前三的修真门派杀了个鸡犬不留，且全部都是打得魂飞魄散，这下终于消停了。

　　修行无岁月，与王灵官约定的五年时间，眨眼即过，还有一个月就是与王灵官约定的，上天就职的日子，此时肖鹏与唐三藏炼制的戮仙弩已经有八万，弩矢更是不计其数，得以百万计。

　　而天妖军的实力也得到了长足的发展，这五年天妖军的七十万大军其中已经有四十多万完成了全化形，剩下的也十分接近了。

　　而妖圣中，孙悟空从北俱芦洲回来后，便被肖鹏逼着去闭关了，短短四年时间，他终于突破真仙巅峰，进阶了金仙之境，牛魔王在得到肖鹏给他量身打造的功法后，也跟孙悟空前后脚破入了金仙境。

　　其他妖圣妖王，实力皆有长进，暴龙突破了天仙境，进阶真仙，成为新的妖圣，红孩儿在回火焰山闭关三年后，同样进入了妖圣的境界，同时火焰山完全熄灭，因为火焰被红孩儿吸光了。

　　肖鹏感觉，是时候了。

　　……

　　天妖军大会议室（其实也就是一个巨大的洞府罢了），六大妖皇，十大妖圣，一百零八妖王尽皆与会。

　　妖王其实原本只有一百零七位，肖鹏看着这个数字实在不顺眼，是以干脆破格将白骨夫人封为了妖王，凑齐一个天罡地煞之数。

　　她对于修炼实在没什么天赋，肖鹏给她的明明是顶级法诀，可她的修炼速度，跟其他人就是没法比，反而对一些保命变化之术天赋异禀，像肖鹏交给她的一门画皮之术，她就练得很好。

　　得，不强求她修为大涨了，给她一支侦察营带着，收集情报这种事她倒是拿手得很。

　　这些妖王级别的将领，在正式加入天妖军的时候，都已经被告知了天妖军最终目标，若愿意跟肖鹏干的，就发下天道誓言。

　　不愿意的也不强求，肖鹏会洗去他关于这件事的记忆，让其在天妖军担任一个不重要的职位，以后动手的时候也不会带上他。

　　让肖鹏没想到的是，竟然一个不敢干的都没有，这些妖王，本就是一群要么无法无天的亡命徒，要么活得没滋没味，看不到明天的混混，用他们自己的话来说，就是烂命一条。

　　肖鹏给了他们一个出人头地的机会，傻子才不干呢！是以一群妖怪全都毫不犹豫的对天道发下了誓言，一心一意跟着肖鹏干，绝不背叛。

　　一旦发下誓言，肖鹏便无条件的相信了他们，不为其他，在天书命运重组完成时，这个世界的天道便相当于已经被肖鹏掌握。

　　对天道发誓，便等于对天书发誓，发下誓言后，他们跟降龙木没有丝毫区别，相当于将自己的一抹真灵交给了肖鹏，肖鹏想要他们的命，只需一个念头而已。


第六十章 一生的知己、这一日，终于到来、将士们，随我出征

　　“诸位，今日召集大家开这个会，我相信已经有人心中有数，明白此次大会意义的兄弟，举个手我看看。”肖鹏面带微笑的扫视了会场一眼。

　　下面群妖面面相觑，交头接耳，会场一片嗡嗡声，肖鹏看得出来，许多人脸上都露出了兴奋之色。

　　六大妖皇自持身份，没有像他们一样交头接耳，不过从他们那握成拳头的双手可以看出，他们的心情也并不平静。

　　肖鹏抬起双手往下压了压，场中嘈杂的声音平息下来，再次笑问道：“怎么样？有哪位兄弟起来跟大伙说说吗？”

　　“我来。”爱出风头的暴龙兴奋的举起手，随即也不等肖鹏点他的名，便自己站了起来，两眼放光的看着肖鹏道：“总司令，是不是我们最后的战役就要发动了？”

　　五年前与王灵官会面时他可是在场的，算算日子，也的确快到了约定的时间，既然肖鹏不愿上天为官，那么自然是准备揭竿而起了。

　　肖鹏满意的点点头，招招手让他坐下，笑道：“看来大家脑子里还是有这根弦的，暴龙兄弟说得没错，就是这么回事。”

　　“天妖军成军已经八年，这八年来，天妖军的进步大家是有目共睹的，从首长到士兵，实力都有了大幅度的增长。”

　　肖鹏说到这下面立马有狂热的妖王高声道：“那都是总司令领导有方啊！若没有你那些功法，天妖军哪会进步得这么快？”

　　这句话一出，顿时在会场引起了共鸣，尤其是坐在第一排的妖皇与第二排的妖圣们，纷纷点头附和。

　　肖鹏看着下面一张张带着狂热的面孔，欣慰无比，这个世界的妖怪远没有人们所认知的那么阴狠狡诈。

　　相反，他们十分懂得感恩，他们很清楚的知道，自己现在所拥有的以前没有的，都是谁给他们的。

　　“呵呵，话不是这么说，天妖军的强大，是天妖军每一位成员共同努力的结果，并不是因为哪一个人，所谓天助自助者，若自己没有进取之心，功法再强也是枉然。”

　　说到这，肖鹏话锋一转，道：“闲话少叙，咱们说正事，我之所以觉得时机已到，不仅仅是咱们天妖军实力大增，最重要的是，这些年来，我为天妖军准备的武器装备终于到位了。”

　　“八年前到五年前，那场持续了三年的四海水族对天兵天将的战争，你们谁知道得比较清楚？”

　　听到肖鹏这个问题，十大妖圣中的九头虫举起了手，“这场战争我当初陪夫人回家探亲时听我岳父提起过，据说是天庭要抓一只墨鱼精，结果搅得四海水族怨声载道，民不聊生。”

　　“后来在一只妖圣级别的章鱼精带领下，四海水族揭竿而起，开始反抗天兵天将，可惜水族的实力实在太过低下，被打得节节败退，生存空间一点点被压缩。”

　　“就在四海水族危急之时，他们手中突然出现了一种，可以轻易穿透天兵护身法力罩，杀死他们的武器，就是靠着这种武器，他们慢慢稳住了阵脚。”

　　“后来他们的武器越来越多，势力发展也越来越大，到最后天兵天将败退，班师回朝的时候，他们折损了六万多人马，报告完毕。”

　　肖鹏点点头，道：“九头师长的情报十分准确，那么我可以告诉你们，那种可以杀死天兵的武器叫做水神戮仙箭，是本司令支援给他们的。”

　　“哗！”

　　会场一片哗然，九头虫愕然无比的看着肖鹏，而妖王们又开始了兴奋的交头接耳。

　　“戮仙箭，一听上去就霸气无双啊！那威力一定十分可观。”

　　“这不是重点，重点是这是总司令给他们提供的，那岂不是代表，我们只会更多？”

　　“不明觉厉，不明觉厉啊！”

　　肖鹏等大家议论得差不多，这才再次按按手，接着道：“我还要告诉大家，那水神戮仙箭不过是我炼制的最粗糙的武器，发射速度慢，且只能在水中使用。”

　　“我为天妖军准备的，叫天妖戮仙弩，而且，不是普通的弩，是连弩，每次可以放置十支戮仙矢，发射速度极快，射程比之水神戮仙箭，只强不弱。”

　　肖鹏话音刚落，便有一南瞻部洲的妖王高声道：“连弩我知道，我还亲眼见识过，大概四百年前，就在这十万大山过去不远，有一个叫蜀国的国家。”

　　“他们国家有一个叫诸葛亮的军师，他就创造了一种连弩，可连发十箭，那一射起来，箭矢真是铺天盖地，躲都没法躲啊！”

　　肖鹏诧异的看了那妖王一眼，发现正是在原来西蜀范围内的一座大山收服的一名蛮牛精，难怪他会知道诸葛连弩。

　　肖鹏呵呵一笑，道：“蛮牛兄弟说得没错，我这天妖戮仙弩跟诸葛连弩一样，可连发十箭，而且那威力，天兵的护身法力罩根本就挡不住。”

　　“而这样的弩，我有八万架，刚好每个军区可分到两万架，弩矢管够，不过也不必带得太多，天庭天兵共三百万，咱们带个六百万支弩矢，都足够每人赏他们两支了。”

　　“你们猜，我们消灭天兵需要多久？”最后这句话肖鹏几乎是以漫不经心的声调说出来的。

　　“哈哈哈哈……那要看我们的士兵射得有多快了。”

　　“嘿嘿，某些时候咱们射得越慢越好，可这次，一定要够快。”

　　这个妖王猥琐的话语让他招致女性妖王们一片白眼加唾声。

　　“有如此利器在手，天庭那帮高高在上的混蛋定然死无葬身之地。”

　　孙悟空此时一拍桌子站了起来，说出了那句无比经典的话，“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上？”

　　“天庭那些混蛋既然敢高高在上，将我等玩弄于股掌之中，我等便灭了那天庭。”

　　此时此刻，当年被如来算计的愤懑，被天庭玩弄的憋屈，都从孙悟空胸中喷发出来。

　　“说得好。”肖鹏同样一拍桌子站起，群妖见状，“哗啦”一声全都站了起来，却见肖鹏与孙悟空四目相对，声音低沉的道：“曾经，有人问过我，为什么想要推翻天庭，我所要的，究竟是什么？”

　　“你们或许以为，我想要的，是那高高在上的神位，是那手握众生生杀大权的权势，我想告诉你们，都不是，这都不是我想要的。”

　　“我究竟要什么？”肖鹏对着孙悟空轻轻的说了一句，像是在问孙悟空，又像是在问自己。

　　下一刻，他猛然一挥手，大喝道：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸天神佛……统统烟消云散。”

　　“轰！”

　　孙悟空脑中一片轰鸣，听完肖鹏这几句话，他就知道，肖鹏，将会是他这一生的知己。

　　蝎子精在看着肖鹏，眼中满是痴迷，岳美艳在看着肖鹏，眼中全是钦佩，群妖在看着肖鹏，眼中充满敬仰。

　　猪八戒此时也不知哪根筋没搭对，突然大吼道：“玛德，我虽然是头猪，但我也不会任人宰。”吼完举起右拳，喝道：“草翻天庭，干掉玉帝，草翻天庭，干掉玉帝……”

　　现场瞬间被燃爆，所有妖王都举起了右拳，跟着猪八戒呼喝，“草翻天庭，干掉玉帝，草翻天庭，干掉玉帝……”

　　好在会议室早就被肖鹏布下隔音法术，会议室里闹翻天外面也听不见。

　　肖鹏满意的笑了，士气高昂，军心可用啊！

　　……

　　散会之后，首长们回到自己的部队，又召集各级指战员开会，将情况通报了下去，并将己方所具备的实力与天兵进行了对比，总之，最后得出的结论都是……天妖军必胜，天庭完蛋了。

　　各级指战员又回到各自单位，将情况一层层传达了下去，到最后，连后勤炊事兵都知道了这个消息。

　　随后天妖戮仙弩被发放了下去，每个军区都以两万全化形大妖组建了一支弓弩队，那些没能选入弓弩队的小妖大呼可惜，万分羡慕。

　　因为成了弓弩手，就代表能大肆屠戮天兵了，戮仙弩在手，你不杀个二三十天兵，对得起谁？不仅如此，作为弓弩手，通常是被步兵保护在内的，自身也安全了许多。

　　天妖戮仙弩，造型与诸葛连弩没什么区别，下面的弩身与普通弩一样，只是在上方装了一个箭匣，就跟自动步枪的弹夹一样，里面可以放十支弩矢。

　　箭匣下就是箭槽，装入弩矢后，弩矢会自动掉入箭匣，发射时无须用手拉弦，发射装置是一个手柄，向后拉手柄时，弩弦会被手柄的挂钩拉回，当手柄拉到位后，弓弦便会弹出，将弩矢弹射出去。

　　所以连弩射击时只需不断拉动手柄即可，手速稍快的，几乎能达到半自动步枪的射击速度，弩后有长托，可以像枪托那样用肩膀顶住，用以控制连弩的稳定性。

　　剩下的时间，就是妖兵们熟悉并掌握连弩的时间，到那个时间到来前一天，基本上所有妖兵都已经熟练掌握连弩。

　　最后的日子，后勤炊事兵宰光了所有牲畜，拿出了所有的食物，让所有妖兵放开肚皮吃，因为他们以后，已经不需要这些食物。

　　若此役成功，那么他们的名字，都会填入仙籍簿，位列仙班，或成就天兵天将，获得仙体，再不用吃这凡间五谷。

　　若失败，那更不必说，命都没了，留着食物有个屁用啊！

　　这一天，终于到来。

　　天妖军驻地上空，旌旗招展，军容肃穆，威风凛凛，杀气腾腾，浓郁的妖气直冲霄汉。

　　肖鹏看了看群妖脚下那阴沉沉的滚滚妖云，心中暗道：“要不了多久，你将变成白色。”

　　肖鹏没有再多说，只是大喝了一句，“位列仙班，长生不老，就在今日……”

　　“将士们，随我出征。”


第六十一章 我答应你五年后上天做官、可我要做的，是玉帝

　　南天门外，南明离火剑已经擎在肖鹏手中，月金轮也在他周身缠绕，旋转，七十万妖兵整整齐齐的在他身后列队，数百方队在太空之中看上去毫不起眼。

　　看着眼前只有身具仙佛之气可以进入，妖气魔气则尽数隔绝的南天门，肖鹏目光骤然一凝，南明离火剑已经疾速旋转开来。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　“乓……”

　　让肖鹏诧异的是，这南天门竟出奇的结实，足足挨了五六十枚真火弹才破碎开来，如玻璃一般散落一地。

　　轰破南天门后肖鹏并未就此罢休，又对着里面轰出了上百真火弹，这才停手，手一招，带头冲进了已经只剩一个门框的南天门。

　　南天门后的水墨空间也已被肖鹏补射的那一百多真火弹夷为平地，镇守此地的四大天王中剩下的三个，持国天王，多闻天王，广目天王，还没来得及做出什么反应，便已经随水墨空间一同灰飞烟灭。

　　经过水墨空间，天妖军来到了飓风沙海，这里黄沙漫天，且一年到头都刮着超过十六级的狂风，最奇葩的是，那狂风永远只朝着一个方向刮。

　　要在狂风中前行，逆着风基本上得呈四十五度向前倾斜才能缓慢的行进。

　　可肖鹏早有准备，冷冷一笑，手诀一掐，从东海龙王那敲诈来的龙珠已被他祭出，这龙珠又名定风珠，东海龙王每千年才能以本体龙气凝聚一颗。

　　漫说是这狂风，便是三昧神风，或铁扇公主芭蕉扇扇出的冰风与火风都可以瞬间平息。

　　只见定风珠散发出蒙蒙青光，青光到处，狂风立止，肖鹏全力输出混沌之力，那青光笼罩的范围，几乎无边无际。

　　肖鹏顶着定风珠，一马当先，大军立刻驾云跟上，原剧中唐三藏他们一步一步走了七七四十九天才过的飓风沙海，肖鹏他们仅飞行了不到一个时辰便至尽头。

　　这尽头是连接天地的一层薄膜，这层薄薄的，宛若水波一样的薄膜将通明殿与飓风沙海隔了开来，而那些狂风，正是从薄膜上吹出。

　　肖鹏琢磨着，这天庭日后终究是自己的地盘，不能什么都毁掉，毁掉之后又得自己来建设，麻烦，而且很多设施都是天地自然生成，若被毁掉，恐怕就真的彻底消失了。

　　反正这薄膜也并不是起阻拦作用，索性就留下它。

　　通过天书肖鹏知道了这层薄膜叫做“赦罪墙”，那风便是“赦罪飓风”，乃是凡人或下界修士被获准进入通明殿，得玉帝敕封加入仙籍前所必经之路。

　　当被赦罪飓风吹过七七四十九天后，便会得以度过赦罪墙，进入通明殿外的沙海，这沙海，也就是通明殿外了。

　　此时回过头来，便可以看到一个自己的人影，在飓风沙海中向着相反的方向渐行渐远，那就是自己的罪孽，预示自己的罪孽，已随风而去。

　　此时肖鹏透过赦罪墙，已经能看到里面密密麻麻，严阵以待的天兵天将。

　　……

　　却说因为今日是五年前与肖鹏约定好的日子，玉帝特地从西昆仑赶回了天庭，王灵官也早早的在通明殿内候命。

　　然而，他们确实是等到了肖鹏，但是肖鹏告诉他们他来了的方式，就是强行轰破南天门，毁掉水墨空间，致使整个天庭产生震荡。

　　玉帝立刻以昊天镜查看发生了什么事，他虽然看不到肖鹏，却看到了那威风凛凛，杀气腾腾的妖族大军。

　　顿时怒不可遏，然而当看到天妖军中的孙悟空，牛魔王等人，他却又脸色发白，颤声对此时同样面如土色的王灵官喝道：“立刻去东天门西天门北天门请三官大帝前来，派人从西天门出去，速请如来佛祖。”

　　“是。”

　　王善慌不迭的下去传令了，此时她满脑子令自己崩溃的疑问，“怎么会这样？为什么会这样？说好的圣人呢？说好的为了功德帮助妖族呢？说好的上天庭为官呢？”

　　“哦，不对，你倒是当官来了，可你特么是来当玉帝的吧？不带这么玩的……”

　　三官大帝出动速度倒是不慢，几千年来三人执掌其他三门，每日里喝喝仙酿，吃吃仙果，玩玩仙女，无忧无虑，好不快活。

　　不过也不免有些无聊，一听到通明殿来人禀报，说下界有妖王造反，率妖兵数十万攻入了南天门，立马来了精神。

　　平静了几千年，除了当初孙悟空闹腾了那么一次外，就再也没出过什么乱子，就连那次他们都没机会动手，是以一听有人送上门来给他们过手瘾，哪里还按捺得住。

　　当下各自骑上了自己的貔貅坐骑（实则三头大熊猫），抄起自己的法宝便往南天门去了。

　　天庭四大天门，只有南天门与凡界相通，是凡界和仙界的入口，其他三门则是能出不能进，无论从哪个门出去，都得从南天门回来。

　　这也是有寓意的，因为玉帝的通明殿乃是坐北朝南，无论是凡界刚刚上天的人，还是出去办差归来的人，第一件事当然是去拜见玉帝，是以从南天门进入，便可直通通明殿。

　　西天门出去是西牛贺州，北天门则是对应北俱芦洲，东天门自然就是东胜神州了。

　　三官大帝见过玉帝之后，便点齐兵马，在通明殿外沙海之中摆开阵势，静候叛党反贼的到来。

　　……

　　肖鹏到达赦罪墙下，伸手一指，定风珠直接嵌入了赦罪墙，赦罪飓风顿时止息。

　　肖鹏带头跨入殿前沙海，此时他没再用飞行，而是一步步向前走去，他身后是他的三支直属师，师长蝎子精、弥勒、九头虫便跟在肖鹏身后三步处。

　　再往后便是唐三藏、孙悟空、牛魔王、蛟魔王四大司令，只不过四大司令各自离得很远，因为他们各自都是站在自己军区部队前。

　　部队首长级别从高到低，依次向后排列，最后面的，则是妖兵们，天妖军的队列，看上去就是一个平铺开来的金字塔。

　　肖鹏的脚步在距离三官大帝百丈开外止步，看了看站在众天兵天将最前方，身着紫褐白三色盔甲的三官大帝，两眼微眯，随即他的视线落在了三官大帝胯下的坐骑上。

　　明明是憨态可掬的大熊猫，此时却偏偏做出一副凶恶的模样，然而在肖鹏眼里，他们那故作凶恶的模样不但没有丝毫威慑力，反而更让人觉得可爱。

　　站在肖鹏身后被他挡住的弥勒错开一步，走到肖鹏身边落后一步的位置，双眼之中闪动着晶莹，那副天生的笑脸第一次露出了悲意，常开的笑口微微颤抖着。

　　三头大熊猫一看到他，那凶恶的神情瞬间凝固，下一刻，眼中同时泛起了晶莹的泪花，甚至不自觉的向前走出了一步。

　　三官大帝感受到身下坐骑的异动，冷哼一声，手中掐了个印诀，大熊猫脖子上顿时有金光泛出，三头大熊猫齐齐发出一声悲鸣，走出的那一步退了回去，不敢再乱动，三官大帝这才放开掐诀的手。

　　原来三头大熊猫脖子上，都被套着一个金色的项圈，由于他们的毛发浓密，平时根本看不到。

　　“哼，孽畜，再敢乱动，严惩不贷。”天官冷哼一声，喝道。

　　弥勒双拳骤然握紧，气息微微有些紊乱，肖鹏没有回头，只是淡淡的说了一句，“等会儿我会活捉那三个家伙，交给你处置。”

　　弥勒气息瞬间平复，亦没有多言，笑容重新回到脸上，眼中却没有什么笑意，只有不断闪烁的冷光，只是轻轻说了句，“谢谢。”

　　便在此时，一道龙卷风凭空而现，落在地上后散去，王灵官的身影出现在三官大帝面前。

　　王灵官出现后，面无表情的看了肖鹏一眼，随即转身，对三官大帝躬身行礼，道：“参见三官大帝，下官有几句话要问那妖王，还望大帝恩准。”

　　王灵官是玉帝身边的红人，三官大帝多少会给些面子，要是别人敢在战场上这么大喇喇的直接在他们身前现身，早被他们拍死了。

　　身穿紫色盔甲的天官点点头，和声道：“王灵官请。”

　　“多谢紫薇大帝。”王灵官再次对天官躬身一礼，随即转身向着肖鹏走去。

　　天官，全名上元一品赐福天官，紫微大帝，掌中法宝玉清玄极剑。

　　地官，全名中元二品赦罪天官，清虚大帝，掌中法宝三山五岳幡。

　　水官，全名下元三品解厄水官，洞阴大帝，掌中法宝八宝琉璃瓶。

　　王灵官行至肖鹏面前十丈处站定，目光死死盯着肖鹏，眼中充满了愤懑、失望、可悲。

　　愤懑是为自己信错了人，失望是对肖鹏的表里不一，可悲……则是因自己被别人像个傻子一样骗来骗去。

　　“逍遥子，你这是来履行约定来了？”王灵官面无表情的道。

　　肖鹏微笑点头，道：“是的，五年前，我答应你今日上天为官，所以今日，我来了。”

　　王灵官脸上露出一抹讥讽之意，不是冲肖鹏，是冲自己，道：“是啊！你是答应了我今日上天为官，可却不是答应我今日上天做司法天神，你真是好算计。”

　　“只是，你这样把我当傻子一样耍，有考虑过我的感受吗？”


第六十二章 王灵官的决断、正式开战、初战告捷、战果丰硕

　　“嗤！”

　　肖鹏右后的九头虫听了王灵官的话，不屑的嗤笑一声，可惜无论肖鹏还是王灵官都没有理会他。

　　肖鹏微笑着看了王灵官一会儿，突然神色一整，轻声道：“王灵官，其实我看得出来，你虽然不够聪明，但你做的事，都是一心一意为天庭好。”

　　“其实你并不是忠于玉帝，你所为的，仅仅只是天庭罢了，整个天庭，只有你是一心一意希望能将我拉上天庭的战车，一开始，也是你跟玉帝谏言要拉拢我。”

　　“你希望天庭强大，不用再受灵山的气，不用再看如来指手画脚，而我，也正是利用了你这种心态。”

　　“十一年前，我上天庭，杀天王，之后下凡为妖王，玉帝下了两道圣旨，一道是要我受封上天为官，一道是在我拒绝时传旨三官大帝率大军毁灭我。”

　　“由此可见，玉帝对我是抱着可有可无，我得不到也不让别人得到的心思，并不是像你一样，全心全意就只是想把我拉上天庭，增强天庭力量。”

　　“我利用了你这种心态，是我对你不住，但是我可以给你一个保证，只要此役你不出手杀伤我的手下，若我败了自不必说，若我胜了，你依然是五百灵官之首的‘都天大灵官’。”

　　“我做玉帝，绝不会有任何人能对天庭指手画脚，如来敢伸手我剁手，伸脚我便斩脚，如何？”

　　王灵官像看疯子一样看着肖鹏，却见肖鹏坦然与她对视，一副成竹在胸的模样，良久，她才淡淡开口，道：“为什么你对那些事知道得这么清楚，你又凭什么敢说这个大话？”

　　肖鹏微微一笑，目露精光的看着王灵官轻声道：“因为我算到了，如今天机混乱，连如来都算不出一鳞半爪，我却可以，换言之，天道如今站在我这边，这就是我的底气，至于我凭什么……”

　　说到这，肖鹏脸上浮现出一抹戏谑之色，“四海水族叛军的箭矢，很够劲吧？你看看我身后。”

　　王灵官听到此，双目瞬间瞪大，微微偏开视线，忽略了肖鹏身后那一群妖王，极目远视，隐隐约约能看到，妖兵们手中，似乎握着一架架奇形武器。

　　虽然看不太真切，但联系上肖鹏的话，王灵官瞬间明白了很多事，一股凉气自尾椎升起，颤声道：“原来是你，狄仁杰他……”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“你明白就好，没必要说出来，不出意外的话，玉帝此时定然正以昊天镜关注着这里的情形，他看不到我，听不到我的话，你在昊天镜中却是无所遁形。”

　　“回去吧！找个地方躲起来，等到尘埃落定，你再出来便是。”

　　王灵官看着肖鹏诚挚的目光，心下微微一颤，顿时有了决断，冷冷道：“那我们，就手底下见真章吧！”

　　说完纵身而起，再次化为一股龙卷风，向着通明殿方向飞去。

　　玉帝脸色阴沉的看着昊天镜里王灵官的身影，她面前一片虚无，但他可以肯定，肖鹏站在那。

　　王灵官被肖鹏耍得团团转，自己又何尝不是，这个混蛋，竟然如此不知好歹，这次定要将他碎尸万段，挫骨扬灰，魂魄打入十八层地狱，永不超生，方泄他心头之恨。

　　看王善的模样，应该是交涉无果了，那就打吧！看看你那几十万不成气候的小妖，能抵挡天兵几波攻击。

　　沙海，天官驱使坐骑上前几步，一摆手中氤氲着紫色火焰的奇形长剑，怒喝道：“大胆反贼，竟敢犯我天庭，今日定叫你有来无回。”

　　对于这种脑残台词，肖鹏连回话都兴趣缺缺，他的回应非常直接，右臂抬起，南明离火剑已经浮现其上，朝天一伸，一枚火弹飞射而出。

　　“砰！”

　　火弹在天空爆出一团火花，这是动手的讯号，群妖见状，瞬间红了双目，妖王的喝声此起彼伏。

　　“布阵……布阵……布阵……”

　　妖兵们脚下腾起妖云，八万弓弩手升至半空，呈梯形布阵，每一层阶梯都有前后两人。

　　长矛兵则是在弓弩手阵形上方叠起了罗汉，一排人站在一排人的肩上，长矛伸出，形成了一片带刺的人墙。

　　随即滚滚妖云腾起，覆盖在了天妖军大阵上，妖云中无数由或绿或黑或红的妖气组成，顶着豺狼虎豹脑袋的虚幻小妖翻滚不休，而那些小妖手中，毫无例外的握着长矛，这正是天诛地灭阵的发动方式。

　　与此同时，天官恼怒的看着肖鹏，他活了不知道多少年，还是第一次被人给无视了，同样暴喝一声，“布阵……”

　　三官大帝身后的天兵同样行动起来，纷纷拔出腰间的长刀，升至半空，站成了一片鳞次栉比的人墙模样，不过并非是叠罗汉，而是各自驾云而行。

　　三官大帝共带出来二百四十万天兵，人书是天妖军三倍还多，剩下的六十万则是护卫在通明殿周围。

　　天官手中的玉清玄极剑向前一挥，大喝道：“给我杀，一个不留。”

　　布好天罗地网阵的天兵输出一股法力，阵法运转开来，龙卷风自地面升起，卷起漫天沙尘，那些沙尘卷至空中，组成道道龙形，甚至连龙吟声都清晰可闻。

　　无数龙影铺天盖地，遮天蔽日的向天妖军阵列涌来，中间挟裹着两百多万天兵，要是以前的普通妖族，恐怕早就吓得屁滚尿流，溃不成军了。

　　然而如今的天妖军，意志之顽强，信念之坚定，根本就不是天兵天将们可以想象的，平时这天罗地网阵，本就是以多欺少的阵法，将一人，或少数人包围在十万百万天兵中间。

　　以阵法之力为引，召出由天地灵气组成的神龙攻敌，除了一开始启动时输出的那股法力，对天兵本身就基本没有消耗了，那些神龙的实力，与天兵是等同的，那种情况便等于被围之人是在被无数天兵攻击。

　　在那无穷无尽的灵气神龙围攻下，若没有强行突破神龙包围，打破天罗地网阵的实力，最后只能是耗尽法力，被生擒活捉的结果，到时候要杀要剐，就是由玉帝说了算了，这也就是天罗地网的含义。

　　而对付大群实力不如他们的敌人，则是像现在这样，组成大阵后碾压过去即可，无论敌人有多少，只要个体实力没有超过天兵，同样只有败亡一途。

　　可是天妖军很快就让他们知道，这次他们撞上铁板……不，是撞上铁刺了。

　　天妖军中亦有号令声响起，不过天妖军的号令就要简洁明了得多，没有天官那么多废话。

　　“控！”

　　听到这个字，弓弩手手中的天妖戮仙弩齐齐举了起来，对向滚滚而来的天罗地网阵。

　　“攻！”

　　天妖军组成的天诛地灭阵同样向前推进。

　　“击！”

　　“嗷……吼……”

　　妖云中那些手握长矛的小妖冲出了妖云，在冲出的同时咆哮着投掷出了手中长矛，那些长矛的矛杆上有光符闪烁，在空中划过一道抛物线后，如暴雨般落到了灵气神龙群中。

　　灵气神龙一被长矛刺中，瞬间便与长矛同时消散，竟是抵消掉了，然而，天兵要再召出消耗掉的神龙需要两到三秒，妖兵投出长矛后，手一翻又是一根长矛出现在手中，连一秒都不用。

　　这就是阵法等级不同所造成的效果，天诛地灭阵的级别，明显高于天罗地网阵，否则妖兵们如何能与天兵抗衡？当然，这也是占了手中兵器的便宜。

　　几轮矛雨后，天罗地网阵距离天诛地灭阵已经很近，很快就要短兵相接，而天兵们身前的灵气神龙，已经只剩下薄薄一层，就算天兵们拼了命的加快制造神龙的速度，依然赶不上消耗的速度。

　　是以许多天兵便干脆放弃了制造灵气神龙，握紧手中长刀，打算凭修为硬冲进妖兵群中砍杀，只要进了身，阵法的功效便被压制到了最低。

　　然而……

　　“退！”

　　就在双方即将短兵相接，许多天兵已经没了灵气神龙的遮掩时，天诛地灭阵却是调头就跑，这让天兵气得差点没吐血，很有一种一刀砍在橡胶上的感觉。

　　而此时，天兵距离弓弩阵已经不足三十丈，只听弓弩阵中传出了一声拉得很长的暴喝声。

　　“风……”

　　弓弩手们齐齐大喝出声，“风……”

　　“咔咔咔……”

　　“绷绷绷……”

　　连弩手柄被摇动的声音以及弓弦弹动的声音连绵不绝的响起，无数弩矢似飞蝗般飞出，且是平飞，根本就没有丝毫抛物线弧度。

　　身前已无灵气神龙遮挡的天兵阵列顿时撞上了弩矢墙。

　　“噗噗噗……”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　弩矢入肉的声音与天兵的惨叫闷哼声响彻沙海上空，前排的天兵如下饺子般往下坠落。

　　“什么？”

　　一声惊呼同时在三官大帝与通明殿内玉帝口中响起。

　　“这是什么鬼东西？”天官愕然无比的看着这一幕，就在他愣神这一会儿，少说也有数十万天兵葬身弩矢之下。

　　天妖军弓弩阵这边，第一梯队的十支弩矢已经射完，身形一转，便与身后的同袍交换了位置，自己开始装弩矢，而代替自己位置的同袍则是紧接着继续射击。

　　足足八十万支弩矢射出去，约有二三十万天兵坠落在地，成了冷冰冰的尸体。

　　空中交战跟地面交战还不同，在地面由于第一排的士兵中箭之后不会马上倒下去，常常可以用身体为身后同袍挡住多支弩矢，毕竟这是弩，属于平射，不是像弓箭那样的抛射。

　　然而在天上，第一排天兵中箭之后，法力顿时紊乱，连飞行都维持不住，立刻便掉了下去，如此一来第二排天兵又暴露在弩矢下。

　　一排排掉落，一排排中箭，是以天妖军这第一波攻击便收获了丰硕的战果。


第六十三章 遭遇玄极天火、妖圣动手、各逞凶威、懵逼的天官

　　“哈哈哈哈……”

　　地上观战的妖王妖圣们纷纷忍不住得意大笑起来，孙悟空更是激动得抓耳挠腮，难得的恢复了几分猴子的本性。

　　天妖军这边一片欢腾，天兵那边就是一片哀鸿了，就在天妖军首长们弹冠相庆的时候，天兵又死了十几二十万。

　　天官终于反应过来，怒吼道：“凝聚神龙护卫自身，后退，快离开那弩箭的攻击范围。”

　　不得不说，废话实在太多了，就他说完这句话的功夫，天兵又坠落了数万。

　　要是换天妖军的首长来下达这个命令，就两个字，“御，退。”

　　天官下达完命令后，祭起了自己的法宝，对地官水官喝道：“两位兄弟，我们上吧！杀散那些妖孽，否则天兵怕是要支撑不住了。”

　　“正有此意。”二人闻言，回应一声，驱使坐骑向前，三头熊猫四肢腾空，冲向了天妖军阵列。

　　天官的玉清玄极剑祭起之后，紫火大盛，浮在天官身前，地官单手紧握手中长幡，双眼之中燃烧着熊熊怒火，驾驭大熊猫飞速向天妖军靠近。

　　水官的琉璃瓶倒转瓶口，对向天妖军，同样爆冲而至，他们脚下则是仓皇撤退的天兵天将。

　　便在天官祭起玉清玄极剑时，肖鹏手中南明离火剑突然自行旋转开来，他感受到了南明离火剑的激动与兴奋，而小明的神念也同时传入他的脑海，“大鹏哥，玄极天火，是玄极天火，快放开我，那把剑交给我来对付。”

　　肖鹏闻言亦是心下大喜，小明要进阶混沌天火，需要四大阳火合一，即太阳真火、南明离火、玄极天火、九天玄火。

　　他本来还头疼去哪寻找其他两种火焰呢！没想到竟然在这就遇到了一种，这气运……可惜之前因为并未将三官大帝放在眼里，是以没有去仔细查看三人的信息。

　　要早知道天官手里有玄极天火，他早就设法夺取了，哪还会等到现在？不过现在也不晚。

　　当下痛快的解开对南明离火剑的控制，任他自行飞了出去，随即肖鹏祭出月金轮，左手托着日金轮，跟在南明离火剑后面，对着天官而去。

　　此时小月的神念也传入了肖鹏脑海，“大鹏哥，经过十年的研究，我们已经掌握了一些那种你称为高周波振动的运动方式，现在就让你见识一下。”

　　肖鹏心中一动，以神念回道：“好，你看准机会，先斩断那大熊猫脖子上的驭兽环。”

　　“明白。”月金轮锋刃上锐芒大盛，外表虽然看不出来，但每一丝每一缕锋芒都在以极高频率振动。

　　在肖鹏纵身飞起，迎向天官时，唐三藏亦同时发动，手中紧握高周波振动粒子刀对着地官而去的，岳美艳一步不离的跟随左右，大天使之剑白光闪耀。

　　蝎子精对九头虫吩咐一声，令他带领三支肖鹏直属师追击天兵，自己则是跟上了肖鹏，孙悟空一转手中一气风火棍，迎上了水官。

　　见三官大帝被自己这边的三位高手敌住，牛魔王与蛟魔王招呼了一声，便率领大军向撤退的天兵追了上去。

　　鹏魔王带着一众擅长飞行，速度极快的禽类妖兵从侧面绕了过去，赶到天兵天将前面，来了个两面夹击。

　　当初选弓弩手的时候，就刻意的比较偏向于禽类妖兵，一来禽类通常耳聪目明，身手敏捷，其二他们飞行速度快，就算不敌的时候，使用安息人射法，风筝战术，也是一种威力颇大的战法。

　　而运用到此时的追击战来，更是发挥了巨大功效，十多万禽类妖兵组成天诛地灭阵，全力扑灭灵气神龙，弓弩手挥洒箭雨，收割天兵性命。

　　只阻了天兵一阻，其他部队便已经赶上来，彻底将天兵天将包围在内。

　　没错，七十万不到地仙修为的妖兵，正在围杀一百八十多万地仙级别的天兵，其中还有三十五名天仙级别的天将（在四海水族叛乱时死了一个）。

　　此时妖圣们也不再留手，对方根本没有什么高手，他们毫无惧色的纷纷冲进天兵群中大肆杀戮。

　　特别是暴龙红孩儿蛟魔王三人，一杆雷电戟，一柄火云刀，几乎是成片成片的杀戮天兵，他们进阶真仙后，就连法宝的威力都大了不少。

　　青蛇的玄冰斧也借给了蛟魔王，是以他们三个此时，便如同天兵收割机。

　　还有一个表现抢眼的就是弥勒，他的人种袋一祭起来，照样是成片成片的收取天兵，那些天兵再被放出来的时候，便一个个手脚发软，四肢无力，且皮肤褶皱，像是瞬间从青年变成老人一般。

　　随即这些无力反抗的天兵便会被天诛地灭阵灭杀，虽然弥勒的法宝不杀人，但对天兵实力的削弱却是丝毫不比三大法宝来的差。

　　最后就是铁扇公主了，只见她双手各执一柄芭蕉扇，一红一蓝，冲进天兵群后，左手一扇，数百天兵化作了大冰坨，掉落下去摔成碎块，右手一扇，天上直接空了一大片，又有数百天兵化成了漫天飞灰。

　　此时她将罗刹女三个字诠释得淋漓尽致，其他还有狮驼王、猕猴王、禺狨王等老牌妖圣，全是凶残无比的家伙，就不一一表述了，总之天兵天将此时正在遭受史无前例的屠戮，且半点还手之力都没有。

　　而戮仙弩射不破他们的法力罩，就算中几箭也无所谓，况且弓弩手们的准头还是相当不错的，基本能避免射中自己人。

　　就算有时自己不留神撞上几箭，那也不打紧，不过多消耗一些法力罢了，他们耗得起。

　　妖王们就不敢上去了，戮仙矢他们多挨上几支，那也是要命的。

　　通明殿，玉帝就像一个赌输的赌徒一样红着眼喝道：“快，王善，带五百灵官前去支援，把那些真仙妖王给朕灭了。”

　　王善目光闪了闪，劝道：“陛下，五百灵官是我们最后的高端战力，也是保护陛下的最后力量。”

　　“况且那里有牛魔王与貔貅这两个金仙，还有铁扇公主的芭蕉扇与冰火雷三大先天法宝，我们的五百灵官根本就不够他们杀的。”

　　“不如保存实力，拖延时间，只要能拖到灵山的援兵赶到，陛下就安全了，况且，若是我们在那个战场上把人都拼光了，那以后天庭在灵山面前……岂不是更抬不起头来了吗？”

　　玉帝听了王灵官的话浑身一震，颓然的坐了下来，喃喃道：“你说得对，不能把人拼光，现在只能希望，三官大帝能多支撑一会儿吧！”

　　……

　　却说天官见一奇形兵器迎着自己而来，不敢怠慢，忙驱动玉清玄极剑发出数团紫色火焰，迎向了飞射而来的兵器，定睛看去，这才看清，竟是对方首领刚才用以发信号的法宝，似乎也是件火属性法宝。

　　天官顿时嗤之以鼻，玩火，他还没怕过谁，然而下一刻让他惊骇欲死的是，自己发出的紫火沾上那奇形兵器后，原本无物不烧，无物不燃的火焰，竟似被那兵器给吸收了。

　　而那兵器依然直直对着自己冲来，天官惊惧交加下，也来不及多想，便操控玉清玄极剑迎了上去，一剑从侧面斩向那奇形兵器，欲将之磕飞。

　　谁知更加怪异的事情发生了，玉清玄极剑一挨上那兵器，便似被粘在了上面一样，自己对其的控制并没有丧失，他还能感应到玉清玄极剑，但就是控制不动了。

　　而且他发现玉清玄极剑的剑灵在发出悲鸣，向自己求救。

　　可惜，不等他反应过来，南明离火剑带着玉清玄极剑调头就飞，还不是对着肖鹏去的，反而飞向高空，一道神念传入肖鹏脑海，“大鹏哥，帮我挡住那家伙，我先去吞了这柄剑再说。”

　　肖鹏顿时哭笑不得，这家伙，身为兵器自己跑去享用大餐，把主人扔这替他断后，这尼玛也太坑了吧！

　　天官茫然的看着以自己追之不及的速度离去的奇形兵器与玉清玄极剑，突然有了一种诡异的想法浮上心头，我的伴生法宝，被拐带走了？

　　其实不能说是拐带，用劫持这个词更加准确，没错，就是劫持。

　　玉清玄极剑一跟南明离火剑接触，就被牢牢的吸附在了上面，无论怎么挣扎都没用，且南明离火剑就跟学了北冥神功的段誉一样，在不断吸取玉清玄极剑的本命天火。

　　照这个速度下去，要不了多久玉清玄极剑就会被南明离火剑彻底吞噬。

　　“天官是吧！在战场上走神，可是作死的行为哦！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一拳，便在天官走神的这一瞬间，肖鹏已经赶到，包裹着混沌之力的一拳结结实实的轰在了天官胸口。

　　身为大罗金仙的天官被这一拳直接轰得喷了一口老血，从他的坐骑熊猫背上飞了出去，好在他并没有彻底忘记自己所处的环境，体外一直开着一层法力罩，他的盔甲也是一件防御力惊人的上品仙器，否则这一拳，就不仅仅是喷血这么简单了。

　　当然，肖鹏这一拳并没有用全力，他可是答应过弥勒，要为他生擒三官大帝的。

　　轰飞天官，肖鹏看向了愣在原地的熊猫，露出一个和煦的微笑，道：“我答应弥勒要帮他救你们，现在我为你斩断驭兽环，你不要乱动。”

　　不知道是弥勒父亲还是母亲的大熊猫闻言，立刻双目暴亮，点了点头，将头尽量低下去，露出脖子上的项圈。


第六十四章 已经很多年没这么揍过人了、扑街的三官大帝

　　肖鹏右手剑指轻挥，对着熊猫脖颈上的项圈划了过去，月金轮化作一道金线划过。

　　“叮！”

　　驭兽环断裂，顿时变得暗淡无光，失去了效用，熊猫自身法力喷吐，震断驭兽环，身形一晃之间，化作了一个比弥勒略瘦，但长相有九分相似的中年光头。

　　便连那副天生笑脸都相差无几，不出意外，这应该就是原本命运中，应该成为欢喜罗汉的弥勒之父了，他此时与当初的弥勒一样，被卡在真仙巅峰境界，不得寸进。

　　如此看来，若没有合适的修炼功法，大熊猫一族凭天赋本能可以达到的最高境界就是真仙巅峰了，天官他们自然不可能传他们修炼功法，是以他们这一千六百年，始终不能摆脱坐骑的身份。

　　“多谢大仙救命之恩，熊欢感激不尽。”

　　熊欢说着就要下拜，却被肖鹏阻住，“无需客气，弥勒是我手下弟兄，救你们一家脱离苦海也是我应尽之义，你先到后方去吧！一会儿我的兄弟们会救下他母亲与兄长，你们很快就能一家团聚了。”

　　肖鹏说完，转头对跟在他身后的蝎子精道：“紫琴，带弥勒的父亲过去吧！”

　　“好。”

　　“是，大仙的大恩大德，熊欢没齿难忘。”说完转头瞥了一眼嘴角挂着血丝的天官，眼中泛出了冷意。

　　但是他知道自己不是天官的对手，并没有不知死活的上去与天官拼命，身形一转，跟在谢紫琴身后飞向了那边正屠戮天兵的天妖军。

　　熊欢离开后，肖鹏这才将注意力放到了天官身上，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，漫不经心的道：“你……是要自己束手就擒，还是要我打得你半死不活？”

　　“无耻妖孽，暗施偷袭，你给我去死吧！”显然天官丝毫没有觉得自己比肖鹏弱，只不过是对方趁自己不备偷袭他罢了，当下手一翻，一盏奇异的灯出现在天官手中。

　　那灯呈四边形，内有紫焰熊熊燃烧，最奇异的是中心处有一颗形状似人类心脏的物体若隐若现。

　　天官手掐印诀，一道紫光打在灯上，那灯紫芒一闪，竟化作了一面宝鉴。

　　宝鉴竖起漂浮在天官身前，只见天官隔空一指宝鉴背面，一股紫火顷刻间透过宝鉴中心那形似心脏的花纹喷射而出，离鉴越远，火焰越大，呼呼烧向肖鹏。

　　肖鹏不慌不忙的推出左掌，日金轮瞬间化作半球顶在了身前，任由那紫火如何烧灼，都不能近肖鹏身半分。

　　防御好自身后，肖鹏右手剑指挥动，向着火焰源头一指，与他心神相连的月金轮立时启动，速度之快，几乎只能在空中看到一道道金线。

　　“叮！”

　　一声清脆的鸣响之后，火焰顿熄，再看天官身前，那面宝鉴已破为两半，天官心疼无比的一手握着一半，嘴唇颤抖的喃喃道：“天烽鉴……玉清玄极剑，我的法宝……全都被毁了……”

　　肖鹏收回日金轮，冷笑道：“手段都使完了吧！现在轮到我了。”

　　天官一听这话，顿时一个激灵醒过神来，收起了已经断为两截的天烽鉴，凝神戒备着肖鹏。

　　这家伙的法宝太古怪，太强大了，不是诡异莫测，就是无坚不摧，他有一种不妙的感觉，今天，他或许会栽在这。

　　然而让他没想到的是，肖鹏却收回了那轮锋锐无匹的金轮，手中那防御无双的光球也消失不见，就这么空着手凌空向自己走来。

　　天官大喜，难道这是个迂腐的家伙，想要与我公平一战？所以见我没有法宝，他也不再用法宝？若是这样的话，我未必没有一战之力啊！

　　本来作为大罗金仙，也并不是没有了法宝就不懂得其他法术了，但连法宝之威都伤不了对方，仅凭法力施展出来的法术就更不用提。

　　既然如此，便与对手拼拼武技，哼哼，我紫薇大帝，可不是纯靠法宝混饭吃的。

　　想到此，天官握紧双拳，做出一副徒手搏击的模样，肖鹏脸上带着似笑非笑的表情，走到天官面前，抬起手掌，轻佻的勾了勾手指。

　　这让天官怒火中烧，双拳呼的一声燃起了熊熊紫焰，劈头盖脸的向肖鹏轰了过去。

　　“玩苍炎？你以为你是八神吗？”肖鹏不屑的撇撇嘴，吐槽的同时，混沌之力遍布全身，不躲不闪，以拳对拳，以硬碰硬。

　　“砰砰砰砰……”

　　“轰！”

　　“呜……”

　　拼拳速，天官完败，仅仅与肖鹏对了十几拳，便被一摆拳轰在脸颊上，脸颊肿起来的同时，还吐出几颗带血的牙齿。

　　肖鹏浑身舒坦的吸了口气，咧嘴笑道：“已经很多年没这么揍过人了，真特么爽，再来。”

　　“……”

　　……

　　另一边，迎向地官的唐三藏手中刀芒瞬间伸长到数十丈，由下至上撩了上去，一座向他迎头压下的山头被劈成两半。

　　跟在他身边的岳美艳大天使之剑连续挥出，一道道巨大的白色剑芒飞射而出，迎向四面八方撞过来的山峰，然而让她惊讶的是，她的剑芒竟然劈不开那些山头。

　　地官骑着熊猫，停在不远处，手中长幡不断摇动，无数山头山峰凭空而现，或自上而下砸落下来，或从四面八方撞过去，势要将两人砸成肉酱。

　　“美艳，你的剑斩不开这些山，我来对付这些山，你找机会攻击那家伙。”唐三藏与岳美艳背靠着背，手中“斩舰刀”不断将一些山峰山头劈开。

　　这些山只要被劈开，立刻就会失去浮空之力，掉落下去，然而掉在地上后很快就会消失。

　　“好。”

　　唐三藏看准地官所在的方向，唰唰唰几刀，将这个方向的山劈开，岳美艳见状立刻抓住时机，双翅一振，突了出去，大天使之剑白光耀眼，岳美艳双手高举，以力劈华山之势重重斩了下去。

　　一道长达十余丈的月牙形剑芒离剑飞射而出，带着划破空气的锐啸，狂暴的斩向地官。

　　地官不敢怠慢，总算停止了攻击唐三藏，双手握住长幡中段，疾速旋转，黄褐色光芒闪耀间，一座比之前都要巨大的大山凭空出现在他面前。

　　“唰！”

　　岳美艳的剑芒斩在大山上，留下一道巨大的剑痕，然而，也仅仅如此了，她的全力一击，也只是在大山上留下一道剑痕而已。

　　但是别忘了，还有一个唐三藏呢！得岳美艳为他争取了这么一会儿的时间，他已经斩破了所有攻击他的山头山峰，纵身而起，跃至高处。

　　与岳美艳之前一样，双手紧握斩舰刀，刀芒再度延长了数十丈，从上至下，一刀斩在了大山顶端，斩舰刀便如钢刀入豆腐一般，几乎没有丝毫阻碍的将大山斩为两半。

　　大山掉落，山后的地官脸色大变，此时唐三藏已经距离他很近，根本来不及再召出大山抵御。

　　他没想到，对方手中的刀会这么强悍，连这硬度堪比他山之石（金刚石，又名金刚钻，即钻石的原身）的大山都能一刀斩开。

　　是以面对唐三藏再次斩出的一刀，他想都没想便纵身跃开，至于坐骑的生死，他就顾不上了，坐骑没了再抓就是，当然是自己的命重要。

　　熊思思看着那以雷霆万钧之势斩落下来的刀芒，眼中一片绝望，可惜啊！不能再见儿子丈夫一面了，弥勒，娘亲好想再看看你。

　　闭目待死的熊思思感觉一抹锋锐之气停在了自己额前，却并没有斩下来，下一刻，锋锐之气消失，熊思思诧异的睁开双眼。

　　却正好看到唐三藏身形晃动间已经近了地官的身，手中长刀的刀芒也缩了回去，仅仅在刀身上包裹了一层。

　　只见他唰唰几刀下去，地官还没反应过来怎么回事，持幡的手已经从他身上分离，三山五岳幡被唐三藏一把抄在手里，微微一震，地官的两只手便被震成了碎末。

　　伸手一抹，长幡上地官留下的元神印记已经被唐三藏生生抹除，随即翻手将长幡收入了肖鹏给他使用的须弥戒中。

　　“啊啊啊……”

　　地官双手被斩断，原本他鼓动法力，顷刻间便可令断肢重生，岂料被斩断之处缠绕着一股挥之不去，驱之不动的法力，让他的法力根本就做不到断肢重生。

　　而此时，剧痛感终于传入大脑，加上元神印记被抹除，地官一口鲜血吐了出来，随即便凄厉的惨嚎起来，身体向地面坠落下去。

　　解决了地官，唐三藏这才走到有些发懵的熊思思面前，“你还好吧？我是弥勒的同袍兄弟，受他所托救你们一家脱困，你低下头，我帮你解开。”

　　“啊啊……”

　　又一声惨嚎响起，唐三藏与岳美艳扭头看去，却是水官，他本想仗着孙悟空只有一根棍子，没有远程法宝，以八宝琉璃瓶中的三光神水远程虐他。

　　三光神水，金色的日光神水，消磨血精骨肉，银色的月光神水，腐蚀元神魂魄，紫色星光神水，吞解真灵识念，然而三水合一，却又是三界第一疗伤圣药。

　　原本这三光神水只有洪荒世界中元始天尊有，却没想到在这个莫名其妙的世界竟然也存在，不过这个世界连玄极天火都有，再出个三光神水也没什么好奇怪的了。


第六十五章 收服熊猫一家、我倒要看看，最后死的是谁

　　那水官见孙悟空这个煞神竟然对着自己来了，他五百年前可是见识过孙悟空战力的，尤其是近战能力，强悍得让人肝都发颤。

　　当下不敢让他近身，隔着数十丈，便祭起八宝琉璃瓶，依次喷出三股神水，意欲从全方位抹杀掉孙悟空这个煞神。

　　可他万万没想到的是，他刚刚喷出三光神水，那孙悟空手中的棍子突然闪耀起了一股青光，孙悟空单手握棍，在身前将棍子舞成了一团棍花。

　　那棍花以肖鹏的视角看来，就像是一台启动的电风扇，在旋转过程中吹出了一股股风，然而这一气风火棍吹出来的风可不是普通的风，而是三昧神风。

　　不仅风力不输芭蕉扇，便连威力也比芭蕉扇强多了，三昧神风，能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休。

　　是以这一猝不及防下，刚刚喷射出来的三光神水被三昧神风挟裹着反向水官身上泼去。

　　三昧神风破了水官法力罩，三光神水兜头盖脸的撒到了水官自己身上，几乎是瞬间，他的肉身就被腐蚀得见了骨。

　　不仅仅是肉身，魂魄元神，真灵识念皆有不同程度受损，他顿时忍受不住那种痛苦，惨嚎出声。

　　要不是他强忍肉身魂魄传来的强烈痛苦，赶忙驱动八宝琉璃瓶收了三光神水，说不定他就得死在这自己法宝发出的攻击上。

　　孙悟空有意识的控制了三昧神风的威力范围，水官此时几乎被腐蚀成了一个亡灵族的外形，而他胯下的熊猫却丝毫没有被波及。

　　“哇哒……”孙悟空一个筋斗翻到水官面前，一声怪叫，将一气风火棍抡圆了抽在水官左肩。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　水官整个左肩几乎被打碎，生生从熊猫背上飞了出去，向地面栽落，而此时唐三藏已经斩断熊思思脖颈上的驭兽环，正带着已化成一个丰满圆润的中年妇人模样的她向着这边来了。

　　二话没说，一刀断了弥勒的亲哥哥，比他更胖的熊博迦（开心罗汉名幽冥戍博迦）脖子上的驭兽环。

　　母子俩被人奴役一千六百年，此时一得脱大难，顿时忍不住悲喜交加，抱头痛哭。

　　另一边，沙海地上，天官被肖鹏从天上揍到地上，此时已经看不出人形，趴在地上进气多出气少，他那张原本带着威严之意的脸，已经变得比猪八戒小不到哪去。

　　肖鹏摇了摇脖子，将手指骨节按得“咔咔”作响，口中轻呼着，“爽，真特么爽，还是用拳头揍人来得最痛快啊！这种拳拳到肉的感觉，多少年没体验过了？”

　　不再理会已经彻底失去反抗能力的天官，转头四顾，见地官与水官也掉落下来，躺在两个不同的方向，离他们不远处就是层层叠叠的天兵尸海。

　　再一转眼看向天边被围杀的天兵，共两百四十万的天兵，已经不足百万。

　　此时基本算是尘埃落定，下一步，冲进通明殿，干掉玉帝就齐活了。

　　当下肖鹏单手像拎小鸡一样提着天官往离他较近的水官行去，水官这家伙此时已经昏死过去，在他身边掉落着一个深蓝色琉璃瓶。

　　肖鹏眼前一亮，他此时自然已经了解了三官大帝的所有资料，自也认得这八宝琉璃瓶，那瓶中三光神水消融敌人的功效他倒不怎么在意。

　　攻击方面他的法宝已经足够强悍，他所看中的是三光神水合一之后的疗伤奇效。

　　毫不客气的拾起八宝琉璃瓶，抹去水官的元神印记，随手便收进了芥子空间。

　　将三官大帝拎到一处后，肖鹏回头，对着天上大喝一声，“三官大帝已悉数被擒，天兵天将此时不降更待何时？莫非你们真想全军覆没吗？”

　　“天妖军的弟兄们，告诉天兵天将，缴械不杀。”

　　肖鹏的声音立刻便回荡在沙海之中的空间，天妖军闻言兴奋无边的齐声大喝。

　　“缴械不杀……”

　　“缴械不杀……”

　　“缴械不杀……”

　　连呼三声后，果然有天兵天将承受不住被屠戮的心理压力，真的在半空跪倒下来，双手捧刀，举过头顶，撕心裂肺的嘶吼道：“不要再杀了，我们投降。”

　　所谓兵败如山倒，此时有了人带头，其他天兵有样学样，一片片的跪了下去，原本还有所剩无几的灵气神龙顿时消散。

　　“投降……”

　　“我们投降了……”

　　“不要再杀了……呜呜呜……”

　　天妖军将士们停下了杀戮，弓弩手也不再发射弩矢，妖圣们的刀兵停在了自己下一个目标的额头，而被妖圣瞄上的那些天兵一个个相继软倒在地。

　　差一点，只差一点点，只要自己投降再慢一点点，自己就会变成下面那些悄无声息躺在地上的袍泽中的一个，后怕令她们的冷汗瞬间浸湿了衣衫。

　　肖鹏满意的点点头，又道：“所有天兵，降下地来，将兵刃扔到一处，双手抱头蹲在地上，若有异动，杀无赦，另外……弥勒一家到我这来一下。”

　　听完肖鹏的命令，天兵门立刻照做，天妖军并未就此放松，妖圣与妖皇们在一旁虎视眈眈，他们丝毫不惧有天兵敢暴起伤人，因为，天兵的实力，连他们的法力罩都打不破。

　　不再理会手下对天兵的处理，肖鹏静候熊猫一家前来，此前一家四口已经团聚，抱在一起痛哭失声。

　　肖鹏开口的时候，四人情绪已经稍稍平复，闻言便相携向着肖鹏的方向而来。

　　一降落在地，弥勒立刻奔到肖鹏面前，扑通一声跪倒在地，拜道：“总司令大恩大德，弥勒无以为报，日后愿为总司令赴汤蹈火，万死不辞。”

　　弥勒的父母兄长紧赶几步，同样在弥勒身边跪了下来，肖鹏见状也不立刻扶起几人，他知道此时若不任他们表达出心中感激之情，对他们的心境不利。

　　以熊猫一家的资质，日后必能成为他很大的助力，是以肖鹏对他们非常看中，其看中程度，甚至超过了孙悟空。

　　因为孙悟空此人，你只能跟他做朋友，就算是做他的上级，只要你本事比他大他也能勉强接受，但要让他做你绝对忠诚的追随者，肖鹏只能表示，别人他不知道，反正他是没那个本事。

　　但是熊猫一家却不同，他们性子温和，三观也比较正，以自己对他们的大恩，既然他们说出愿为自己赴汤蹈火，那就绝对不会是说说而已。

　　这并不是肖鹏挟恩图报，有时候，就算你想要报恩，也得自身有那个价值才行，亿万富豪随便在路边给无自力更生能力的乞丐施舍了几万块，让乞丐有了资本，改变了命运，能够正常的生活下去。

　　那么亿万富豪无疑是对乞丐有大恩的，就算那乞丐能正常生活下去，可那乞丐有能力报恩吗？

　　这种情况下亿万富豪自然是不会去想乞丐能报答自己，那么那就是亿万富豪的一次随意的善举。

　　可若对方是一个刚好遇到了难处，急需用钱的特种兵或者某方面的高材生，那么他们的报恩行为就会引起富豪的重视。

　　如果刚好自己又特别需要这方面的人才，那富豪通常是不会拒绝对方的报恩行为的，可这样你能说是富豪挟恩图报？

　　等熊猫一家行过大礼，肖鹏这才上前扶起了几人，他一手拍在弥勒的肩上，一手拍在博迦的肩上，诚声道：“赴汤蹈火，万死不辞倒不至于，我只愿，日后有刀山火海，咱们兄弟一起闯，只要大家能做到不离不弃，我这一生，就算没白活了。”

　　说到这，肖鹏伸出手掌，道：“今后咱们兄弟，有福同享，有难同当。”

　　见几人不明所以的看着他，肖鹏微微一笑，拉过弥勒的手放在了自己手背上，又拉过博迦的手放在弥勒手背上，熊欢与熊思思立刻反应过来，自行将手放了上来。

　　最后肖鹏扫视几人一眼，坚定的道：“同生共死。”

　　“同生共死。”

　　……

　　通明殿，玉帝两眼无神的看着昊天镜中，正将手中长刀扔到一堆，随即抱着头到一旁蹲下的天兵们，这一役自己的天兵就折了一半，本就势弱的天庭，如今更是日薄西山。

　　就算最后能灭了这群反贼，自己在三界也没什么权势可言了，逍遥子，都是这个逍遥子，玉帝越想越气，两眼已经红得快赶上盘古族人。

　　“启奏陛下，如来佛祖与观音大士到了。”在殿外执勤的灵官突然入内禀报。

　　玉帝木然的看着那灵官，面无表情地问道：“他们带了多少人来？”

　　“回陛下，就来了他们两个。”那灵官小心翼翼地回道。

　　玉帝不置可否的将目光转回昊天镜，他发现那些妖怪全都到一块地方列好了阵形，看向一个方向。

　　可镜中只能看到观音站在一座莲台之上静立沙海上空，口中正喃喃诵咒，脸上带着无尽的悲悯之意，似是在为死去的百多万天兵而伤感。

　　镜中却根本就没有如来与肖鹏的身影，此时不知玉帝哪根筋没搭对，突然就觉得这昊天镜简直一无是处，明明是天道赐予自己监察三界的宝物，却又照不出大罗金仙的身影，既如此，要之何用？

　　玉帝一把掀开昊天镜，猛地站起身来，冷冷道：“我们出去，逍遥子不是想杀我吗？我就站出去让他杀，我倒要看看，最后死的是谁。”


第六十六章 自己作死的如来、将计就计、原来他竟然是大日金乌

　　沙海，肖鹏双眼精芒闪烁的看着面前那个几乎有三四层楼高的佛陀，心下暗暗冷笑，不枉我一直压制修为，果然把你引出来了，你是觉得自己有把握能拿下我吧！哼哼……

　　那如来与观音从南天门上来，是以从肖鹏他们身后冒了出来，从一出现开始，一张脸就不断变来变去，尤其是他那两个钻石样的耳朵，肖鹏看着感觉好扎眼。

　　“原来是西方极乐世界释迦牟尼尊者南无阿弥陀佛法驾降临，不知佛祖此来何事？”肖鹏仰头看着如来，虽然嘴上说得恭敬，眼中却殊无尊敬之色。

　　如来也不在意，由于一张脸变来变去，也看不出他脸色如何，只是低头看着肖鹏缓缓开口道：“逍遥子，你虽为散仙，却也是有道仙人，带着妖族屠戮天兵天将又是何道理？”

　　肖鹏仰着头看如来，实在感觉不爽得很，是以干脆发动了法天象地神通，变得比如来还要高出少许，这才垂下眼皮看着如来道：“这张百忍做玉帝万余载，对三界的贡献却连四海龙王都不如。”

　　“四海龙王好歹还为凡间施云布雨，保凡人一个风调雨顺，可他张百忍呢？他又做了什么？尸位素餐，毫无作为。”

　　“每日就想着如何增强天庭实力，好与你灵山争个长短高低，如此玉帝，要之何用？”

　　“若让我来做玉帝，别的不说，天庭，将会变得跟凡间朝廷一样，统治三界的同时，也会为三界众生生活得更好做出贡献。”

　　“……”

　　听完肖鹏的话，如来神色微微一僵，哑然无语，随即又立刻变了另一张脸，如此一来倒是让人看不出他的情绪如何，比现代人谈判时戴个墨镜要高大上多了。

　　玉帝那点小心思，他不是不知道，灵山与天庭之间的那点龌龊大家心知肚明，但是如此被人大喇喇当着所有人面说出来，还是头一遭。

　　当下如来口中也带上了一丝不满之意，“玉帝乃是因行善百世，为百世善人，身具大功德，这才被天道认可，定为玉帝，统治三界众生。”

　　“你何德何能？敢口吐如此狂言，不当人子，不当人子，平白折了你的寿算，我劝你还是趁早皈依，莫再做那白日大梦，否则性命顷刻而休。”

　　“哈哈哈哈……白日大梦，好一个白日大梦。”肖鹏闻言仰天狂笑，待他笑声止歇，这才接着道：“我的确有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边……”

　　“众神诸仙，见到我都称兄弟，无忧无虑，自在逍遥，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无我战不胜之物。”

　　说到此处，肖鹏回头看了看身后天妖军众将士，朗声道：“这些都是我的兄弟，我只需让他们褪去妖身，成就仙神之体，我的梦就实现了，你让我莫要再做梦？凭什么？就凭你如来一句话吗？”

　　“我倒想看看，我今日不皈依，性命又怎么个顷刻而休法。”

　　肖鹏这几句话可算是毫不客气了，然而天妖军众将士却是听得心潮澎湃，激动莫名，他们深感自己没有跟错人。

　　面对公认的三界第一大能，如来佛祖，还能说出如此话语，除了我们的总司令，还有谁？

　　而孙悟空此时，看向肖鹏的目光中，更是带上了一抹说不清道不明的意味，他……果然是自己的知己，因为这个梦，他也曾做过。

　　可惜，自从被带上金箍后，这个梦就断了，如今，他终于又可以接着做这个梦，而且梦……即将成为现实。

　　如来闻言，呵呵冷笑道：“你有何本事，敢占据天宫圣境？”

　　这句话好耳熟啊！肖鹏此时心下一动，嘴角勾起一抹微不可察的笑意，朗声道：“我有毁天灭地的法宝，这三界没有我不敌之人，精通三千大道，可令天地众生皆寻找到自己的道，瞬息之间可飞跃六十万里，便是你灵山金翅大鹏也望尘莫及，如何坐不得玉帝之位。”

　　如来眼中闪过一抹奸计得逞的精芒，脸上似不屑的道：“既然你对自己的本领这么自信，那我与你打个赌，你说你瞬息之间可飞跃六十万里，可我说你一炷香的时间都飞不出我这手掌。”

　　“你若有本事，就到我掌中来，你若能飞出我的手掌心，也不用再打下去，就请玉帝去西方居住，把天庭与瑶池仙境都让与你，若飞不出去，你就从哪来，回哪去，如何？”

　　肖鹏一听如来这个赌，顿时心下冷笑，如此经典的一幕，要是他不配合，岂不是少了许多乐趣，我可不是孙猴子，想用掌中佛国对付我，你怕是打错主意了。

　　“哼，赌我可以跟你打，但是赌注却没那么简单，若我胜了，玉帝就得交由我处置，反之亦然，我若败了，自愿献出精魄真灵，供玉帝驱使，只是不知道，你做不做得了这个主？”

　　“这个赌，朕应下了。”

　　肖鹏话音刚落，一道压抑着怒意的声音传了过来，在场之人齐齐转头看去，却见一名白须白发白袍的老者，在五百灵官，六十万天兵护卫下，缓缓向这边行来。

　　那些从如来出现后，就不再抱头蹲在地上的天兵一见玉帝与那些同袍，便羞愧的低下了头，堂堂天兵天将被一群妖怪打得跪地投降，这还是开天辟地头一遭，她们无颜面对同袍。

　　她们却不想想，就算是她们剩下那些同袍全部上来，又能有什么不同？

　　肖鹏也终于亲眼见到了这个世界的玉帝，心下冷笑一声，道：“好，既然是玉帝老儿这个当事人亲口应承，那我就跟你赌了。”

　　说完缩小到正常大小，身边蝎子精孙悟空以及弥勒等人纷纷担忧的看着他，“总司令，小心啊！”

　　肖鹏对他们微微一笑，在身边布下了一层隔音结界，这才轻声道：“放心，我知道那秃驴有阴谋，不过我这是将计就计。”

　　“等会儿大家看准时机，我伤了如来之后，老唐挡住观音，猴哥你立刻动手，擒住玉帝，其他人率天妖军控制住剩下的天兵与灵官，都明白了吗？”

　　“明白。”

　　见肖鹏胸有成竹的模样，群妖总算放下心来，当下各自暗暗准备。

　　肖鹏之所以有恃无恐的敢进如来的掌中佛国，不仅仅是因为他有把握能让如来吃个大亏，更重要的是，外面还有唐三藏这个元神在，就算自己当真被困，他自然可以救自己出去。

　　虽然元神的实力比本体稍稍弱了那么一筹，却也弱不到哪去，到时候内外夹击下，如来定然无法留下自己。

　　如来的掌中佛国不仅仅是他一门厉害的神通，更是他成道的关键，他能进阶玄仙，便是因为这掌中佛国。

　　若是自己能毁了这掌中佛国，如来便会因此实力大降，退回大罗金仙的修为，到那时，就算是唐三藏这个元神都能轻易吊打他。

　　本来肖鹏要直接摧毁这掌中佛国是绝无可能的事，他只能与如来硬碰硬的战一场，凭硬实力与他分个输赢，如此一来恐怕还没那么简单，自己或许还得受些损伤。

　　也是如来太过自信，加上肖鹏隐藏了真实修为，是以他自以为得计，实则是将自己的弱点暴露在了肖鹏面前，若肖鹏还不知道好好利用的话，那他也不用混了。

　　此时如来已经伸出了自己那乒乓球台一般大的右掌，肖鹏毫不犹豫的跃了上去，好整以暇的仰头看了看如来，淡淡道：“准备好了吗？”

　　“你随时可以走。”如来见肖鹏中计，此时正自得意，变幻不定的脸也定了下来，是一张胖胖的笑脸，倒是跟弥勒差不多。

　　肖鹏看不到，外面的人却看得清清楚楚，从肖鹏跳上如来手掌开始，如来的手掌上，就凭空泛起了一个气泡一样的透明球体，将他圈在了里面。

　　“我去也。”肖鹏见此也不再多言，双手一并，天雷双剑已然合并，化作了一颗小太阳，下一刻，咻的一声消失在了如来掌中。

　　当然，他并不是真的消失，而是因为他以光速飞行，别人根本看不见，下一刻，肖鹏的身影再次显现出来，此时众人看去，才发现那个气泡内的景象变了。

　　通过肖鹏的身影，可以看出他身处于崇山峻岭之上，那如来手中的气泡内，竟似一个完整的世界，而肖鹏却似乎并未注意到这一点，这让天妖军将士们的心纷纷提了起来。

　　然而此时脸色微变的不仅是天妖军，还有如来观音与玉帝等人，当然，他们并不是被肖鹏那瞬息六十万里的速度所震撼，而是他天雷合璧后显露出来的那一瞬间化身小太阳的景象。

　　王灵官喃喃自语道：“难怪这么厉害，难怪他拥有如此强大的火属性法宝，原来那就是太阳真火，原来他的本体，竟是上古大日金乌。”

　　“当年上古十只大日金乌被凡间勇士后羿射死九只，剩下一只不知所踪，没想到……”


第六十七章 乐极生悲的如来、最后的赢家一定是我张百忍

　　此时如来脸色微微一变之后，亦带上了浓浓喜色，转头对观音道：“我曾推算灵山未来，在我推算中，灵山中当有一位大日如来佛，本体就是当年失踪的那只大日金乌。”

　　“没想到，竟然就是这逍遥子，看来我灵山的大日如来佛就要归位了。”

　　观音同样欣喜万分的点点头，道：“难怪他有如此高深的佛法修为，对佛法的理解甚至不在佛祖之下，原来是这样。”

　　观音自然高兴，之前肖鹏那段心经差一点就让她突破了，若肖鹏成了大日如来佛，那就是自己人，自己再向他请教佛法，他好意思拒绝？

　　玉帝也听到了两人的对话，心下顿感不妙，脸色黑得像锅底。

　　原本这逍遥子与如来的打赌，是输家的性命要交给赢家处置，可此时听了如来的话，显然逍遥子已经被他内定成什么大日如来佛，那我怎么办？

　　这特么输了我得把自己的性命交出去，赢了却什么也捞不着，如来干的这叫人事？

　　可是很快，如来与观音便哭都哭不出来了，玉帝在幸灾乐祸的同时，也憋屈万分。

　　……

　　肖鹏左右看了看，这是一片山林之间，他心里很清楚，自己此时已经身在如来的掌中佛国之中。

　　很简单的道理，肖鹏的速度是每秒三十万公里，而这个世界又不是洪荒世界天圆地方的格局，就算这颗星球比地球大，也大不了多少。

　　按理说一秒钟他绕着这颗星球飞一圈都绰绰有余了，但是他飞了足足五秒，却任然没有看到世界的尽头，而如来的掌中佛国也不可能无穷大。

　　原著中孙悟空遇到的五根由如来手指所化天柱也不见踪影，本来肖鹏还想乘机斩断如来五根手指呢！

　　种种情况结合起来只能说明一件事，自己看似在向前飞，实际上根本就是在原地没动弹，那些景色的变幻也不过是幻觉罢了，只是在如来的控制下给自己造成的错觉。

　　既然已经确定自己身在掌中佛国之中，那么肖鹏也就没有必要再装下去了，当下仰天长笑道：“哈哈哈哈……如来，这次可是你自己作死，怪不得我了。”

　　“你这掌中佛国的确神妙，可惜，岂不知堡垒通常都是被从内部攻破的？”

　　说完便在如来与观音剧变的脸色中翻手取出了盘古弓箭，二话不说，随便对着下面的一个方向拉开了弓弦，混沌色的法力瞬间凝聚成了箭矢。

　　“咻……”

　　“轰……”

　　一朵小型蘑菇云在那支盘古箭落地之处升了起来，方圆近三百丈内的范围瞬间被夷为平地，大山被抹平，烟尘随着冲击波四散开来。

　　而这只是中心处近三百丈范围的景象，那冲击波不断向外扩散，花草树木一片片燃烧起来，很快就化为了漫天飞灰，一直蔓延到十几里外才渐渐止住。

　　肖鹏很满意这盘古弓箭的威力，已经是末日炸弹四分之一的威力了，当下肖鹏双手便似抽风一般动了起来，已经多年未曾使用过的连珠箭绝技再次展露峥嵘。

　　肖鹏也不去管目标，只是将那盘古箭向着四面八方泼洒出去，有的箭矢直飞出了肖鹏视线可及范围。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　一时间，如来的掌中佛国之中，宛如正发生核战争的世界末日景象，无数蘑菇云相继升起，整个大地被摧残得如同月球，无数环形山出现在大地之上。

　　在肖鹏看不见的某个方向，这里是一片金色的净土，一座丈六高的佛陀金身坐西朝东，散发出无尽的金光。

　　在这座佛陀金身前的一片大地上，坐着无数佛子，每一个佛子都盘坐在地，虔诚的诵经，口念南无阿弥陀佛。

　　“咻……”

　　不知从何而来的一阵破空尖啸声，打破了这里的清静，佛子们纷纷诧异的抬头看去，却见几点混沌之色正向此方飞射而来。

　　在万千佛子完全没反应过来，外界如来无比绝望的眼神中，那数道混沌之色落在了此方净土，那座佛陀金身更是直接中了一道。

　　“轰轰轰……”

　　数朵蘑菇云在这片净土升起，那丈六佛陀金身近乎瞬间就崩碎开来，万千佛子更是在一息之内就化作了飞灰，肖鹏那向着四面八方进行覆盖式轰炸的行为产生了效果。

　　“乓……”

　　一声犹如玻璃破碎的响声传了出来，与此同时，如来佛祖那庞大的身形开始缩小，一口鲜血从他口中喷了出来。

　　而肖鹏的身影却是凭空出现在他面前，身形一晃，已回到天妖军阵列前，轻喝一声，“猴哥。”

　　“收到。”

　　孙悟空的声音却是从远处传来，诧异的回头一看，他身边那个孙悟空噗的一声消失，化作了一根猴毛飘落在地，而孙悟空的真身，此时已经站在玉帝旁边。

　　却见孙悟空手中的一气风火棍变化成了一柄小刀架在玉帝脖子上，此时正用另一只手在玉帝头上扇了一巴掌，满脸痞气的道：“老头，叫她们放下武器投降，要不然信不信我一刀挂了你。”

　　肖鹏哭笑不得的看着这一幕，原剧中玉帝是怎么回答的？好像是：“孙大哥，咱们有话好好说，有什么事咱们可以商量嘛！”

　　可如今的玉帝早已经豁出一切，此时见如来也在肖鹏手中吃了大亏，三界之中已经没有人可以制得住他。

　　当下也再无他想，要想杀死肖鹏，只剩下最后一个办法，就是让他杀了自己，然后借天道的威能杀了他，只要他一死，天道自会为自己重塑仙体，自己依然是尊贵无比的玉皇大帝。

　　“哼，要挂了我，你姓孙的还没有资格，要杀也是逍遥子来杀。”玉帝此时丝毫没有原剧中的畏缩，怒视着孙悟空喝道。

　　还真别说，这一声喝出来，还真让孙悟空愣了愣，随即玉帝不再理会架在自己脖子上的刀，瞥了瞥已经五痨七伤的如来，随后看向肖鹏，脸色一狠，身上金芒一闪，一本金色簿子出现在手中。

　　玉帝手中捧着簿子，对肖鹏寒声道：“逍遥子，你想做玉帝，彻底掌控天庭，这仙籍簿必不可少，只有在仙籍簿上留下一丝真灵，才能褪去妖身，成就仙体，位列仙班。”

　　“平日这仙籍簿在我体内，你若杀我，仙籍簿便会与我一同灰飞烟灭，天庭也会就此崩溃，不存于世，现在，只要你答应我杀了如来，我便将这仙籍簿双手奉上。”

　　孙悟空见状，劈手便夺过了仙籍簿，翻开看了看，仙籍簿上却一个字都没有。

　　玉帝见状嘲笑道：“这仙籍簿乃是天道赐下，与我真灵相连，我若不解开与仙籍簿的联系，任何人都无法掌控之，我死，仙籍簿散，天庭灭。”

　　随即不再理会孙悟空，看向肖鹏，道：“逍遥子，我在等你回答。”

　　肖鹏略一思忖，嘴角勾起一丝莫名的笑意，朗声道：“我答应你，并向天道发誓，只要你愿意奉上仙籍簿，我必为你杀了如来，否则，就让我死在天谴之下。”

　　玉帝眼中闪过一抹阴谋得逞的光芒，当下痛快的解开了与仙籍簿的联系。

　　“走，跟我过去，难道你不想近距离亲眼看着压了你上万年的如来去死吗？”孙悟空一手捏着仙籍簿，一手架着玉帝向肖鹏那边飞去。

　　而就在肖鹏开口答应玉帝，并对天道立下必杀如来的誓言时，如来与观音的脸色就变得煞白。

　　如来掌中佛国被破，根基受损，此时已经退回了大罗金仙巅峰的修为，除非等他重新修出掌中佛国，否则他的修为将丝毫不得寸进。

　　观音大急，忙对肖鹏道：“逍遥道友，你不要中了玉帝的奸计，他有天道庇佑，乃是不死不灭的，就算你杀了他，天道也会将他复活。”

　　“而且，杀他之人，会被天道降下天谴，彻底湮灭，你可不要自误啊！”

　　玉帝听了观音的话，眼中寒光闪烁的看着观音，恨不得将她千刀万剐，然而肖鹏自己却是毫不在意的看了看她，淡笑道：“那又如何？你不觉得你现在才说出来，有些晚了吗？我已经发下天道誓言，如来，必须死。”

　　“……”

　　观音微微一窒，嗔目结舌的看着肖鹏，为什么她不早点说出来？为什么玉帝提出这个建议的时候自己不说？

　　如来显然也想到了这个问题，当下冷冷的看了观音一眼，他竟然因为这件事恨上了观音，此刻他哪里还有一个佛祖的模样？跟凡间那些败寇没有丝毫区别。

　　看着如来的眼神，观音万念俱灰，这……还是我所敬拜的佛祖吗？失神之下连着倒退了几步，手中玉净瓶都几乎拿不住。

　　此时孙悟空也挟持着玉帝到了肖鹏身边，肖鹏接过孙悟空递过来的仙籍簿，随手打上自己的元神印记，先扔进了芥子空间中。

　　玉帝得意洋洋的看着如来与观音，暗赞着自己的英明，如今逍遥子已经是箭在弦上不得不发，不杀如来，自己就必死，反正无论如何自己也不会死，最后的赢家，一定会是我张百忍，哈哈哈哈……

　　肖鹏并没去管面露得色的玉帝，一个将死之人，有什么好在意的？他反倒而将目光看向了观音，和声道：“观音菩萨，你过来吧！如来的真面目，你也看清了，你放心，对于灵山，我自有安排。”


第六十八章 九品莲台、观音突破、玉帝化飞灰、如来入轮回

　　观音茫然的看了看肖鹏，却并未动弹，唐三藏也开口道：“观音姐姐，你是真正拥有大慈大悲之心的菩萨，日后灵山高位，必有你的一席之地。”

　　见观音依然死气沉沉的模样，肖鹏眼珠一转，开口念道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色……”

　　“无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故……”

　　“菩提萨埵依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃……”

　　从肖鹏开始念诵心经起，观音的心神就被吸引了过去，身上的法力与上次一样波动起来，不过前半段她已经听过，是以并没有多大反应。

　　可听到后来，观音的心神彻底沉浸了进去，身上的法力波动也越来越强烈，她的眼中不断浮现出明悟之色，脸上的神色也越发慈悲。

　　这次，连如来都被这经文吸引，虽然这不是他的“道”，但是对他也有不少启发。

　　“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

　　心经到此为止，肖鹏住口不言，看向观音，却见她身上此时正不断散发出一阵阵白光，无数莲花花瓣在她头顶凭空生成，纷纷扬扬的落下。

　　她脚下原本只有六品的莲台，也缓缓又开出了三品，成了九品莲台，如来的则是十二品莲台，不过之前却是消失了三品，同样成了九品莲台。

　　肖鹏恍然，原来这个世界灵山众的莲台，并非什么混沌青莲破碎后所化的法宝，而是由佛陀菩萨自己的境界凝炼而成，有几品，就代表了其修为境界。

　　此时看来，十二品为玄仙，九品为大罗金仙，六品为金仙，三品则是真仙，至于天仙，区区天仙，也想坐莲？

　　况且目前来说，灵山就没有天仙这一层次的人，修为最低的五百罗汉都至少是真仙修为，排名前几十的，甚至有金仙修为。

　　“恭喜观音姐姐成就大罗。”唐三藏第一个开口恭贺，随即孙悟空猪八戒等与观音打过交道的纷纷出言恭贺。

　　观音看了如来一眼，眼中平静无波，催动九品莲台，飘到了肖鹏面前，莲台消失，观音玉足落地，对肖鹏躬身一礼，道：“多谢逍遥道友成全，观世音感激不尽。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“菩萨无须客气，菩萨乃是真正的大慈悲之人，我成全菩萨，便等于成全了凡间无数受苦受难的人们。”

　　“你们佛门中我敬佩的人不多，菩萨是一个，另一个就是那发下地狱不空，誓不成佛大宏愿的地藏王。”

　　“虽然，他这个大宏愿永远没有达成的可能，我想他自己也是知道的，正因如此，我更加佩服他。”

　　观音点点头，脸上同样浮起一抹敬佩之色，“地藏菩萨的大毅力，大智慧，大慈悲，贫僧也是十分敬仰的。”

　　肖鹏点点头，不再多言，观音识趣的站到了他的身后，肖鹏缓缓向前走了几步，手中盘古弓箭举起，指向了如来，这顿时让如来浑身一紧。

　　“如来，你还有什么话说吗？”肖鹏淡淡问道。

　　如来眼中闪过一丝慌乱，目光紧紧盯着肖鹏手中的盘古弓箭，恨恨道：“后羿弓，射日箭，竟然落到了你手里，看来你已经为你九个兄长报了仇了。”

　　肖鹏微微一怔，下一刻便反应了过来，微微有些哭笑不得，这家伙定然是因为看到自己天雷合璧后化为小太阳，故以为自己是那存活下来的第十只金乌，这尼玛，还真是无巧不成书啊！

　　不过他也懒得说破，既然他这样认为，那就让他这样认为好了，“那不重要，重要的是，如果你没什么可说的了，那你就赶紧投胎去吧！”

　　“等等……”如来慌忙叫出声，眼珠急转，想着能自救的办法，当看到肖鹏身边的孙悟空时，突然眼前一亮，手一翻，一盏充满阿三风格的灯出现在他手中。

　　一根青色灯芯插在神灯中间，燃烧着一团清亮的灯火，那灯火散发出宛若蒙蒙月光的光亮。

　　“孙悟空，你还记得她吗？”如来此时的表情变得十分阴鸷，冷笑着看向孙悟空。

　　孙悟空握着一气风火棍所化小刀的右手猛然一紧，不知不觉间往下压了压，玉帝脖子上顿时被割开一道细小的口子，鲜血很快就渗了出来。

　　好在下一刻孙悟空就把架在他脖子上的小刀拿了下来，重新恢复成一气风火棍，一股暴戾之气从他身上散发了出来，双目变得通红，几乎是咬牙切齿的说出了两个字，“青……霞。”

　　本想喝骂的玉帝感受到孙悟空此时的状态，还是决定忍下这口气，他不怕孙悟空杀了他，但是他怕对方让他求生不得求死不能。

　　将生死置之度外是一回事，被折磨又是另外一回事，他现在不怕死，不代表他不怕痛。

　　肖鹏的脸也寒了下来，声音冷如寒霜，道：“如来，我原本打算杀了你，但留你一丝真灵魂魄转世轮回，给你一线生机，说不定经历红尘炼心，你还有机会重新修回一身法力。”

　　“可现在我告诉你，若青霞仙子少了一根发丝，我必让你那一丝真灵，堕入阿鼻地狱，永……不……超……生。”

　　如来听了肖鹏一字一顿的最后四字，浑身止不住的颤了颤，作为一个曾经站在三界巅峰，高高在上的佛祖，要是真的沦落到堕入阿鼻地狱的地步，那真的是比魂飞魄散还要让他难以接受。

　　如来犹豫了，他握神灯的手微微颤抖起来，逍遥子已经发下天道誓言，与他已经是不死不休，但他此时根本就不可能是肖鹏的对手。

　　他此时也已经明白，肖鹏的道行与他一样，是玄仙境，光是凭法力道行他就已经能碾压此时的自己，更不用说他手中还握着能让后羿以凡人之身射杀先天灵兽的神弓了。

　　罢了，便如他所说，留下一丝真灵去转世，或许还有机会重新修炼回来呢！若是魂飞魄散，或者被打下阿鼻地狱，那就真的什么都没有了。

　　“你当真留我一丝真灵转世？”

　　看着如来那副认命的神情，肖鹏满意的道：“当然，天道总是给人一线生机，你也只是不识天数，做错事罢了，又不是犯下了什么不可饶恕的大罪，我自然不会赶尽杀绝。”

　　如来苦笑一声，正准备解除自己对神灯的控制，突然反应过来，脸色再次变得很难看，“不对，你现在可还不是玉帝呢！观音菩萨之前说的话你也听到了，玉帝之位根本不是别人能抢走的。”

　　“若他以后再当玉帝，岂有放过我之理？”

　　肖鹏冷冷一笑，道：“玉帝之位，当真是抢不走的吗？”

　　说完不再废话，手掌摊开，识海中原本静止的天书突然动了，书页自动哗啦啦的翻开，终于在翻到某页的时候，一丝真灵从中飘了出来，浮现在肖鹏掌心，化作了一个小小的玉帝形象。

　　玉帝面色剧变，手指颤抖的指着肖鹏，嘴巴大张，“你……你……”你了半天，却什么也说不出来。

　　如来则是目光灼灼的看着那一丝真灵，随即难以置信的看向了肖鹏，眼中露出一丝询问之色。

　　肖鹏微笑点头，淡淡道：“没错，这就是玉帝寄托在天道之中的那丝真灵，而天道，此时就在我体内，明白了吗？”

　　“噗！”

　　肖鹏掌心冒起一团蓝火，与之相对应的，玉帝周身同样冒出一团熊熊燃烧的蓝色火焰。

　　“啊……”

　　玉帝那凄厉的惨叫声从火焰中传了出来，不过也没叫多久，不到两息，声音就戛然而止，玉帝刚才所站的地方已经空无一物，而肖鹏手中那丝真灵自然也烟消云散了。

　　从远古人族离开地球，第四次冰河世纪结束，新人族出现后不久便被天道钦定为玉帝的百世善人张百忍，就此烟消云散，不存于世。

　　无论是天兵天将，五百灵官，还是天妖军众将士，尽皆噤若寒蝉的看着这一幕，统治三界的玉皇大帝，就这么消失了？而这个名为逍遥子的人，竟然掌控着天道？

　　“哈哈哈哈……”如来此时突然仰天长笑出声，只不过那笑声中充满了苦涩的意味，“不识天数，好一个不识天数，我果然是那不识天数的蠢货呐！”

　　在笑声中，如来解开了对神灯的控制，并张口吐出了一颗鸡蛋大小的圆珠，将之与神灯一起送到了肖鹏面前，“这是我修行万载的法力凝聚而成的舍利子，也一并送与你了，就当……是老僧送给新玉帝登基的贺礼吧！”

　　“唉……一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……可惜，我明白得太晚，但愿来世，我能看破虚妄，修得一颗菩提心……身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”

　　说完这段话，如来的身上开始泛起点点金芒，而他的身躯也开始缓缓变淡。


第六十九章 你不是秦祥林、也不是至尊宝、你是孙悟空、祥林嫂

　　观音听了如来的话，眼中闪过一抹黯然之色，即欣慰如来的回头是岸，又伤感他的堕入红尘，竖掌宣道：“南无阿弥陀佛。”

　　肖鹏轻叹一声，道：“所谓朝闻道，夕可死也，你能大彻大悟，实乃可喜可贺，最后，我再送你一偈吧！”

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”

　　肖鹏这几句偈语一出，观音顿时眼前一亮，钦佩的看向肖鹏，而如来也是一脸恍然之色，在点点金光中恭恭敬敬的对着肖鹏躬身一礼，最终消散于无形。

　　不久之后，在下界南瞻部洲东土大唐国范阳郡涿县内有一户卢姓人家诞下一麟儿，孩子出生未多久便有二异僧上门，为之取名“惠能”。

　　却说如来临转世前，将神灯与自身万载修为凝聚而成的舍利子送到肖鹏面前，舍利子肖鹏自然是毫不客气的收下了，而那神灯……

　　肖鹏微微一笑，伸手一拂，将之拂到了孙悟空面前，孙悟空忙小心翼翼的托住，便像是捧着什么稀世珍宝一样。

　　“青……青霞，你出来啊！我是祥林。”此时孙悟空的声音，是天妖军所有将士都从未听到过的温柔，现场诡异的安静，简直落针可闻。

　　孙悟空五百年前，与如来那盏日月神灯灯芯紫霞仙子的爱情故事，可谓是三界闻名，上到诸天神佛，下到妖魔鬼怪，就没有不知道的，自然的，连带着与紫霞仙子一体双魂的青霞仙子也同样牵连在内。

　　只是一直都只是听说他与紫霞仙子是情侣，没听说他跟青霞仙子也有一腿啊！此时仙妖佛三方势力的八卦之火齐齐燃烧起来。

　　不过也这也很容易理解，那青霞仙子当初本就与紫霞仙子共用一具肉身，虽然魂魄不一样，但身体……

　　此时只听神灯之中传出一个清冷的声音，“你不是秦祥林，也不是至尊宝，你是孙悟空。”

　　孙悟空闻言一怔，肖鹏饶有兴趣的看着他，想知道他怎么处理。

　　却见孙悟空轻叹一声，道：“青霞，我是孙悟空没错，却是已经还俗的孙悟空，我现在可以是至尊宝，也可以是秦祥林。”

　　说到这，孙悟空的声音变得幽幽的，“曾经，有一份真诚的爱情摆在我面前，我没有好好珍惜，等到失去才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此……”

　　“如果上天可以给我再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字……我爱你……”

　　“如果非要给这份爱，加一个期限，我希望是……一万年。”

　　“啊……”

　　“好帅……”

　　“五百年了，终于又听到他说出这段话了……”

　　“孙悟空，我要给你生猴子……”

　　天妖军中突然有女妖发出了尖叫声，而这尖叫声便似一个引子，瞬间引爆了全场，所有女妖都几乎疯狂的大叫起来。

　　天兵天将与五百灵官同样是女人，听到这段话一样的难以自制，只可惜，她们现在是败军之将，连自己未来的命运都还不明晰呢！她们自然不敢，也没有心情发花痴。

　　然而，因为现场太过嘈杂，所有人都没发现，一个呜呜哭泣声被淹没在那一片尖叫欢呼声中。

　　肖鹏眉头微皱，举起手掌猛的一握拳，紧接着，天妖军阵列中举起更多手掌，全都与肖鹏一样，握起了拳头。

　　现场嘈杂的声音顿时为之一静，王灵官看得暗暗心惊，好严明的军纪，天兵天将，输得不冤。

　　现场一安静下来，那个哭泣声顿时变得清晰，群妖这才明白总司令让噤声的原因，天妖军虽然军纪严明，但总司令也说过要严肃活泼，所以对于有关军事以外的生活，总司令一向放得比较宽松。

　　只要不是在训练或战时，就算与总司令开开玩笑，说说笑笑也没关系，像这种起哄，他一般都不会管，此时他们才明白总司令为什么让噤声。

　　却听孙悟空手中神灯中传出一个带着呜咽的声音，“你这死家伙，呜呜……当初用这些话骗了我妹妹，现在又想来骗我吗？呜呜呜……”

　　“咳咳……”孙悟空清咳两声，尴尬的侧头对肖鹏讪笑道：“总司令，我请个假……”

　　肖鹏不等他说完，赶紧挥手连声道：“去吧去吧！尽快把祥林嫂带回来。”

　　“呃……哦！”孙悟空愣愣的应了一声，捧着神灯，一个筋斗翻上天，往远处飞去，他很奇怪，祥林嫂这个称呼，从肖鹏嘴里说出来怎么感觉怪怪的。

　　肖鹏这才噗哧一声笑了出来，跟身边的岳美艳等人笑道：“这臭小子，还真是一招鲜吃遍天啊！当初几句用来骗紫霞仙子的话，竟然成了他的泡妞圣典。”

　　“哈哈哈哈……”一众妖王妖圣爆笑不已，此时尘埃落定，他们全都放松了下来，虽然旁边还有五百灵官，与六十万天兵的生力军，他们却丝毫没有放在眼里。

　　天地水三官大帝已经被熊猫一家送进轮回，玉帝灰飞烟灭，如来也转世成了一个普通人，观音更是成了自己这边的人。

　　最重要的是，自己的头儿可是掌控天道的大能，可以说这三界之中已经没有能够对他们天妖军造成威胁之人。

　　待得肖鹏与一众天妖军高层的笑闹告一段落，王灵官这才带着五百灵官与六十万天兵向肖鹏这边行来。

　　为避免误会，她们全部降下云头，刀不出鞘，缓缓步行而前，天妖军将士已经得到肖鹏的命令，无须阻拦这些灵官与天兵。

　　却见王灵官带着五百灵官，六十万天兵穿过两边虎视眈眈的天妖军将士，走到肖鹏面前，王灵官在肖鹏三丈开外站定，众天妖军高层看着王灵官，想知道她又会怎么做。

　　下一刻，王灵官在他们意料之外，又在情理之中的向着肖鹏跪拜下去，口中高呼，“参见新任玉皇大天尊，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　她这一拜下，身后五百灵官与六十万天兵同样齐齐跪拜下去，齐呼道：“参见新任玉皇大天尊，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　而此时天妖军与那些已经放下武器的天兵也反应过来，有样学样的跪拜下去，数百万人齐声高呼，“参见新任玉皇大天尊，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　顷刻之间，除了肖鹏与仅是躬身行礼的观音外，整个沙海之中已经没有一个站着的人。

　　见此情形，肖鹏也反应过来，此时的他，已经是新的三界共主，当下意气风发的双手虚抬，朗声道：“众卿平身。”

　　“谢陛下。”

　　所有人这才站起身，两百多万双眼睛齐齐看向肖鹏，原天庭人马眼中俱是敬畏，而天妖军将士眼中却是带着极度的渴望。

　　肖鹏自然明白这是为何，翻手取出仙籍簿，神识沉入进去，很快就明白了仙籍簿的功用与操控之法。

　　只见肖鹏将仙籍簿向天上一抛，手指打出几道印诀，那仙籍簿金光一闪，便化为了一张巨大的榜文模样，挂在半空。

　　仙籍簿是这个世界的叫法，在另一个世界它还有另一个名称：封神榜。

　　“各位天妖军将士，愿意褪去妖身，成就神仙之体，位列仙班的，便将自己一丝真灵附上这仙籍簿，此事采取自愿原则，不愿上天为仙的也不必强求，朕另有安排。”

　　“不过我事先得跟诸位讲清楚，真灵附上仙籍簿，好处是可以直接褪去妖躯，成就仙体，位列仙班，得享长生不老。”

　　“坏处则是从此便要受这仙籍簿管辖，换言之也就是得服从朕的管辖，等于将性命交到了朕的手中，一旦如此选择，就得遵守朕立下的天条，完成朕分派的任务，否则天条不容情。”

　　“诸位都是跟随朕出生入死的兄弟，朕不会逼迫你们，若性喜逍遥，不愿受到约束的兄弟，也可选择仍然下界为妖，朕照样认你这个兄弟。”

　　“只要你不为祸凡界，肆意杀戮凡人，依然是朕的好兄弟，若有事求到天庭，朕也一定会鼎立相助，现在，大家做个选择吧！”

　　七十万天妖军的士兵以及基层干部骨干几乎没有考虑多久，便纷纷开始献出自己的一丝真灵。

　　他们被肖鹏用现代军人的训练方式训练，且安排政治主官进行政治教育，早就已经习惯了肖鹏这套管理模式与有序的军旅生活。

　　天妖军中当兵最晚的那一批北俱芦洲来的小妖，都已经有过五年的军旅生涯，服从命令，听从指挥已经深入他们的骨髓，所以对于肖鹏所说要遵守他制定的天条这一点并没有什么抵触。

　　最重要的是，他们只是小妖，此生无望修得长生不老，是以他们纷纷选择了加入仙籍。

　　随即是一些中层干部的大妖，也基本一个不落的全在仙籍簿中上了户，一百单八妖王中大部分都选择了加入天庭，只有三十几名妖王不愿受到约束，选择下界为妖。

　　反正有了肖鹏传给他们的功法，长生不老那是迟早的事，就没必要为了长生而加入天庭了。

　　反正经过肖鹏的清理，就算做妖怪也能做得很舒心，只要自己不触碰他的底线，自己就能在凡界自由自在的做个妖王。


第七十章 肖鹏的造化之能、真正的天庭、三十六宫七十二殿

　　让肖鹏惊喜的是，妖圣中竟然没有人离开，全部选择了加入，主要是因为妖圣们平时跟肖鹏走得很近，关系也基本上到了生死之交的程度，是以他们也很愿意跟着肖鹏。

　　最重要的是他们跟妖王们不同，实力都是属于金字塔顶端那一截的，留在天庭地位也绝对不会低，除了生死被肖鹏掌控外，其他方面几乎没有多大限制。

　　而妖王们实力不上不下的，留在天庭也不能身居高位，是以一些性喜逍遥的，或当初本就是被强行收服的妖王就选择了离开。

　　妖皇们自不必说，基本都是自己人，除了不在场的孙悟空外也一个没跑。

　　唐三藏也装模作样的献出了一丝真灵，不过那丝真灵马上就通过仙籍簿与肖鹏的联系自动回到了肖鹏身上，随即又通过元神与本体的联系还给了他。

　　到最后一统计，除了那三十几个妖王外，天妖军竟然全体加入天庭，愿意跟随肖鹏，这也让肖鹏深感安慰。

　　每有一丝真灵进入仙籍簿，仙籍簿便会射出一道金芒，照到真灵主人的身躯上，过不多时，那人便彻底褪去妖躯，蜕变为神体，没有全化形的小妖也完全化作了人形，日后修炼起来，将会事半功倍。

　　由于需要蜕变的人太多，那仙籍簿几乎化作了一个金色的太阳，无数光柱笼罩在沙海之上。

　　修为越低的蜕变速度越快，修为越高则越慢，有的妖王妖圣本身妖体十分强大，他们一开始还担心蜕变为神体会不会削弱他们肉身的强度，谁知到最后不但未削弱，反而更加强大了不少，总算放下心来。

　　直到蝎子精弥勒牛魔王等几个修为最强的妖皇转化完神体，已经是几个时辰之后，而此时沙海之上妖气冲天，黑雾滚滚的景象已彻底消失，因为妖怪们体内的妖力已经全部转化为仙家法力。

　　等到这一切结束，肖鹏收回仙籍簿，王灵官这才上前禀报道：“启奏陛下，西昆仑瑶池仙境中还有王母娘娘与七仙女，不知陛下要如何处置？”

　　肖鹏眉毛一挑，想了想，道：“这个稍候再说，还是先把正事办完吧！”

　　“遵旨。”王灵官躬身行礼后退到一旁，她知道，录仙籍完成，此刻该是分封功臣的时候了。

　　然而让她诧异的是，肖鹏此时并未立刻提分封功臣的事，转而道：“诸位，这天庭看上去也太过荒凉了些，朕打算以造化之力将之改造一番，现在，所有人都到赦罪墙边来，天兵们，收回你们的兵器。”

　　肖鹏命令出口，之前那些将制式长刀扔成了三大堆的天兵门纷纷伸手一招，属于的自己的那柄刀便回到了自己手中，还刀入鞘后依言到了赦罪墙边。

　　肖鹏独自走上前，双目微闭，心神沉入识海，控制着天地人三书合一，无穷造化之力从肖鹏身上散发而出，造化之力是无形的，其他人根本看不到。

　　但造成的效果却是所有人都看在眼中，只见一座座琼楼玉宇，亭台楼阁缓缓自沙海地面冒出，无穷云气缓缓汇聚，慢慢遮掩了沙地。

　　两百多万双眼睛齐齐瞪大，看着这不可思议的一幕，这……这可是改天换地的大造化之能啊！

　　片刻之后，荒凉无比的沙海，已经被一座仙雾缭绕，美不胜收的天宫所取代，那些原本对自己的未来充满忐忑的天兵们，心突然便安定了下来，再无他想。

　　能在如此天宫中居住生活，哪怕只是做一个最底层的小小天兵，那也比以前在这黄沙漫天，荒凉无比的天庭做个灵官好啊！

　　“哇哇哇……这什么情况？”

　　便在此时，孙悟空那咋咋呼呼的声音从天边传来，众人转头看去，却见孙悟空牵着一个看上去二十岁出头的清冷美女踏云而来。

　　一张精致绝美的脸蛋，吹弹可破，赛雪欺霜的肌肤，乌黑如瀑的秀发，玲珑有致的身躯上穿着一件简洁的青色长裙。

　　“哇，青霞仙子好漂亮，跟美艳都不相上下了诶！”红孩儿由衷的赞叹道。

　　他身边的猪八戒此时却用手指一边挖着鼻孔，一边不屑道：“漂亮又怎么样？这具身体我五百年前就用过了，我的身体也被她用过。”

　　“……”

　　猪八戒此话一出，现场顿时诡异的静了下来，全都瞠目结舌的看着他，这件事肖鹏与唐三藏以及沙僧他们几个当事人是清楚的。

　　猪八戒说的意思是，他们几个曾被人用移魂大法交换了身体魂魄，所以猪八戒的魂魄曾在紫霞与青霞的肉身中呆过，而自己的肉身则是被青霞上过身。

　　可他偏偏用了“用过”这个词，不知道内情的人自然不可避免的想歪了。

　　猪八戒的话青霞显然是听到了的，一张俏脸此时黑得像锅底，一落地就暴喝一声“死猪头，你找死”，便要冲上去扁他，幸好被孙悟空一把抱住，不断安抚。

　　谁知道此时猪八戒竟然还不知死活的接着道：“难道我说错了吗？这事猴哥跟老沙都是知道的，我又没乱说。”

　　“卧槽你大爷个白痴，蠢货，猪头，我特么扁死你。”这回孙悟空没再拦住青霞，反而放开青霞第一个冲了上去，对着猪八戒就是一顿暴揍。

　　“哎呀……啊……猴哥，你有异性没人性啊！”看到他被揍的那惨样，青霞都没好意思上前参与了。

　　肖鹏翻了翻白眼，无语的看了他们一眼，便不再理会他们，自顾自的对其他人道：“各位，这个呢！就是我为大家准备的新天庭，新天庭由三十六宫七十二殿组成，取天罡地煞之数排列，来来来，我带大家先参观一下……”

　　当下肖鹏带着众人踏入了那金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾的琉璃大门，一路上带着众人四处参观，并乘机为大家讲解每一座宫殿的用途。

　　新天庭之中，云雾缭绕，给人以虚幻的感觉，一路前行，看过了天王殿，经过了灵官殿，眼前便出现了数十根百丈巨柱巍然耸立。

　　柱子上刻有金色的盘龙图案，就如活物般蠢蠢欲动，在柱子上向上盘绕，仿佛随时都会冲出来仰天长啸一般，数十根柱子尽头，有一座若隐若现的巨殿，近看，巨殿光华闪耀，在云雾中散发着金光。

　　“诸位，这里就是凌霄宝殿，也就是我等日后上朝议事之地，咱们现在什么都别管，大家先熟悉熟悉天庭，今日不分尊卑，不论职位，任何人都可以御空而行，四处看看这天庭。”

　　“不过过了今日，以后就不能在这天庭乱飞了，否则，这天庭岂不乱七八糟？”

　　肖鹏此话一出口，众手下纷纷点头称是，理当如此，随即肖鹏便挥手道：“好了，大家就散去吧！自由活动，三个时辰后天兵天将到天王殿外殿前广场集合，原天妖军中尉以下军衔官兵同样到那集合。”

　　“如今天兵天将与你们一样，都成了朕的士兵，日后还要接受你们的训练，让她们也成为合格的天兵，所以你们大家要和平共处。”

　　“至于中尉及以上军衔的干部骨干，全部到凌霄殿集合，五百灵官先去灵官殿暂歇，那里以后就是你们工作生活的地方。”

　　“王灵官与观音菩萨也请一起来凌霄殿一趟，菩萨既然来了，就不要急着回去，也好为新天庭的组建做个见证，在此盘桓一段时间再走不迟。”

　　观音欣然同意，随即肖鹏宣布解散，这个天庭是肖鹏仿造西游原著记录中描述的那个天庭，以三书的创世伟力建造而成，巨大无边，几乎相当于一方小世界，两百多万人分散在其中，如一群鱼苗放入了河中一般。

　　肖鹏自己则是挽着谢紫琴往后宫而去，“走，我带你去看看你的瑶池仙境。”

　　虽然已经早有心理准备，但当这句话亲口从肖鹏口中说出来，谢紫琴依然是心潮澎湃了许久，瑶池仙境，我的瑶池仙境，我是王母娘娘。

　　谢紫琴激动得满脸通红，挽着肖鹏手臂，幸福的靠在了他的肩膀上。

　　……

　　西昆仑，瑶池仙境。

　　此时这瑶池仙境一片愁云惨雾，各穿红橙黄绿青蓝紫七色仙衣的七仙女依偎在王母身边轻轻啜泣，王母也是一副大难临头的表情。

　　数百姿容艳丽，美貌绝伦，随便丢一个下凡，都是祸水级的仙女垂头丧气的或坐或站在瑶池周围。

　　“母后，父皇死了，被叛军打得魂飞魄散，我们怎么办？”年纪最小，身穿紫衣的七公主张天显此时缩在王母怀中，嘤嘤哭泣道。

　　王母闻言心下也是一阵悲意升上来，说实在的，她与玉帝的感情倒也不算什么深厚，他们从凡间开始便是夫妻，当初玉帝因百世善人，功德圆满，被天道接引上天。

　　当时他们所在的院子，甚至包括养的鸡鸭与土狗都随着接引光柱升上了天，这也就是一人得道，鸡犬升天的由来。

　　但是自从上天之后，玉帝对她就越来越不在意，有时候几十上百年也不来找她一次，夫妻俩变得像是同僚一样，相敬如宾。

　　就算是行那阴阳和合之事，也是像完成公务，所以夫妻俩的感情其实已经不剩多少。


第七十一章 组建天庭职能部门、开始封神、弥勒，不要笑

　　幸好她还有七个女儿陪着，这才平平静静的度过了万载岁月，七个女儿是升天前生的，可惜升天后她就失去了生育能力，对于她没能给自己生个儿子，张百忍嘴上不说，其实心里还是有些芥蒂的。

　　可无论怎么说，张百忍都是玉帝，是三界共主，也是她们赖以生存的大树。

　　现在，大树倒了，多伤心不见得，她们更多的是对未来的惶恐，未知才是最可怕的。

　　“母后，那叛军首领杀了父皇，听说连如来佛祖都遭了毒手，他会放过我们吗？”

　　王母闻言浑身轻轻一颤，柔声安慰道：“他是一个绝世大能，以他的身份，肯定不会欺负我们孤儿寡母，应该……不会的……”

　　王母的话似是在安慰女儿，其实何尝又不是在安慰自己，只不过她的语气中，带着深深的不确定。

　　便在此时，一名仙女仓皇入内，对王母禀告道：“娘娘，王灵官求见，她说新任玉帝请娘娘与七位公主去凌霄殿议事。”

　　“凌霄殿？”整个瑶池为之一静，所有仙女都看向了王母与七仙女，眼中带着浓浓的怜悯之意，她们只是小小的仙女，一丝真灵在仙籍簿上，无论谁当玉帝，总不会对她们这些小仙女进行迫害。

　　可王母与七仙女就不同了，她们是前任玉帝的遗孤，用凡间的话来说就是前朝余孽，她们此去，还真的是生死难料。

　　“请王灵官进来。”

　　那仙女一声不响的转身出去请王灵官入内，片刻之后，王灵官上前拜见了王母，与以前一样，并未因玉帝的死而对她们有所怠慢。

　　这让王母的心也定了定，如此看来，那新任玉帝或许并不会对自己母女不利。

　　“王灵官，这天庭不是就一个通明殿吗？哪来的什么凌霄殿？”王母收摄心神，淡淡问道。

　　虽然她只是个普通民妇升天，沾了自己夫君的光，成了母仪三界的女仙之首，但毕竟做了这么多年王母，居移气，养移体，多少还是养成了一些上位者的威严。

　　王灵官微微一笑，道：“回王母娘娘，如今的天庭已经不是以前那个荒芜的沙海了，新任玉帝陛下身具造化神通，将天庭改造成了真正的仙境。”

　　“如今的天庭有三十六天宫，七十二宝殿，这凌霄宝殿便是新陛下与天庭众神议事之地，便等同于凡间的朝堂。”

　　王母恍然，此时她的忧虑之心倒是不知不觉散了一些，是福不是祸，是祸躲不过，该来的始终要来，担忧也没有，不如坦然面对。

　　“既如此，我们就去看看吧！王灵官，你可听到什么消息，陛下……要如何处置我等？”虽然想明白了，可王母问出后面那句话时声音依然有些发颤。

　　王灵官略一沉吟，不确定的道：“陛下并未明言，不过以我对陛下的了解，娘娘与七位公主当不会有性命之危。”

　　七仙女互相对视一眼，似乎轻轻舒了一口气。

　　……

　　凌霄宝殿。

　　肖鹏此时已经换上了一身金色帝袍，头上戴着一顶玉珠冕，高坐于帝位之上，脸上少了几许飘逸闲适，多了几分威严。

　　堂下则是分左右两边站满了高层文武将官，中间留着一条供人通行的小道，没办法，此时来的人比较多，都是等着敕封的天妖军高层。

　　等封了神位，并授予神职，众神便要各司其职，各行其道，以后能来此上朝的也就那么寥寥数十人，到时候这凌霄殿就空旷了。

　　或许是气氛比较庄严肃穆，便连其中性子比较跳脱的暴龙，红孩儿，孙悟空等人都是静静的站在当场，并未开口说话。

　　片刻之后，王灵官入内禀告，“启奏陛下，前朝王母带到。”

　　“宣。”肖鹏淡淡开口。

　　“宣前朝王母觐见。”王灵官扬声对着殿外呼道。

　　王母带着自己七个女儿走上凌霄殿，在场数百双眼睛齐刷刷盯在众女身上，让她们浑身都不自在。

　　进入殿内，王母静静的看着肖鹏，要说起来，肖鹏应该是她不共戴天的仇人才对，可说真的，她对肖鹏恨不起来。

　　从西昆仑一路赶往凌霄殿，这一路上的所见所闻，这富丽堂皇，云雾缭绕的仙境，是她过去万载都不曾见过的美景，母女八人心下的震撼与对肖鹏的佩服，已经将对玉帝之死的伤怀完全压下。

　　张百忍确实不是当玉帝的料，别说治理三界，便连自己这一亩三分地他都打理不好，或许这个逍遥子，才是真正的天命所归吧！

　　可是王母现在很尴尬，因为她不知道该怎么面对肖鹏，她该不该行礼？行礼的话该自称什么？想了一会儿没想出个所以然，最后只得略一躬身，开口道：“拜见大天尊。”

　　七仙女见状，也有样学样，肖鹏脸上勾起一抹微笑，道：“无须客气，平身吧！”

　　说完后面色一整，朗声道：“王母七仙女听封，废除王母后宫主母身份，封为西王母，神号‘九灵太妙瑶池金母’，执掌西昆仑与瑶池仙境，为天庭管理蟠桃园。”

　　“追封张百忍为东王公，神号‘青童东华大帝君’。”

　　“封张天寿、张天阳、张天荣、张天昌、张天庆、张天羽、张天显七位仙女为彩虹仙子，与西王母共同打理西昆仑，钦此。”

　　王母娘娘与七仙女愣愣的看着肖鹏，整个处于懵逼状态，她们没听错吧？这新玉帝不但不贬斥软禁，甚至杀了她们，还对她们进行了敕封？这……是我们没睡醒，还是这新玉帝没睡醒？

　　王灵官见母女八人尽皆愣在当场，忙提醒道：“西王母，彩虹仙子，你们还不叩谢圣恩？莫不是不愿受封吗？”

　　王灵官的话惊醒了她们，这会儿总算反应过来，齐齐跪拜了下去，西王母作为代表，开口道：“谢陛下圣恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　肖鹏点点头，和声道：“西王母平身吧！你与七位仙子尽管安心在西昆仑好好生活，朕保证不会有任何人胆敢上门欺凌，从今日起，你就是我天庭大神，去吧！”

　　打发了王母与七仙女，肖鹏终于开始分封自己人，“诸位，以朕对天道的参悟，我天庭当有三清四御、五方五老、四大天王、四值功曹、四方神君、四大天师……”

　　“五斗星君、六丁六甲、南斗六星君，北斗七星君、九曜星君、十二元辰、二十八星宿、三十六天将以及三百六十五位正神。”

　　“当然，有些神位是天定的，日后自会归位，所以暂时不能敕封，像三清与四大天师便是如此，那么，现在我们开始封神。”

　　肖鹏扫了堂下众人一眼，最后看向了坐在自己右首的谢紫琴，微笑道：“第一个要封的，自然是王母娘娘，敕封谢紫琴为三界女仙之首，司掌天庭后宫，为后宫主母，神号‘太灵九光蝎山金母’。”

　　谢紫琴站起身，对着肖鹏微微躬身，道：“谢陛下圣恩。”

　　肖鹏笑了笑，轻声道：“行了，坐下吧！这就是走个过场。”

　　谢紫琴抿嘴一笑，随即肖鹏看向众神，朗声道：“朕的封号为‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’，即中央玉皇大帝，然天庭尚有四御天帝，辅助朕执掌天庭。”

　　说到这，肖鹏第一个看向孙悟空，笑道：“孙悟空，你出身东胜神州，朕便封你为东方东极青华大帝，执掌天庭东方世界与东天门，居青华宫，呵呵，如此你回花果山也方便。”

　　孙悟空闻言大喜，对于当大官他可是天生有着一份执着的，见肖鹏这么给面子，给他封了一个算是一人之下万人之上的神位，自是满意万分，他也不跪拜，只是抱拳躬身道：“多谢陛下。”

　　肖鹏摆摆手笑道：“你自己也是青华陛下，就不必称朕陛下了，叫朕大天尊即可。”

　　“有理有理，那青华就多谢大天尊了。”孙悟空欣然同意，旁边青霞仙子也为他高兴不已。

　　随即肖鹏将目光放在了牛魔王身上，“牛魔王，朕封你为西方西极天皇大帝，掌天庭西方世界与西天门，居斗牛宫。”

　　牛魔王跟肖鹏的关系，比孙悟空要稍稍远了那么一丝丝，所以对他肖鹏没有那么随意，显得比较正式。

　　“多谢大天尊敕封。”牛魔王同样抱拳躬身行礼，四御虽名义上归属玉帝管辖，为玉帝的助手，但从品级上来说，乃是平级，是以无须跪拜。

　　“弥勒，朕封你为南方南极长生大帝，掌天庭南方世界与南天门，居朱雀宫，南天门是天庭连接凡界之门户，且如今已经被打坏，还望长生大帝不要懈怠，在南天门修好前加强巡查。”

　　弥勒的父母兄长闻言尽皆大喜过望，喜气洋洋的看着弥勒，却见弥勒腆着大肚子微微躬身，笑道：“多谢大天尊信任，我一定看好南天门。”

　　看着弥勒的笑脸，肖鹏突然想逗逗他，当下脸一板，沉声道：“这么郑重的事，严肃点，别笑，你笑着跟我说让我觉得你很不在意似的。”

　　“呃……”弥勒依然带着笑脸道：“禀大天尊，我没笑啊！我是很认真的在回答大天尊。”

　　肖鹏眼一瞪，道：“还说没笑，众爱卿，你们看看他笑没笑？竟然还敢睁着眼睛说瞎话。”


第七十二章 封神完成、天降功德、掌控灵山、剧情结束、回归

　　“长生大帝明明就是在笑……”

　　“对啊对啊！笑得这么明显，瞎子才看不出来。”

　　见众人纷纷如此说，弥勒一下就急了，可就算他急了也依然是一副笑脸，虽然他此时很努力的想绷起来，让自己看上去严肃一点，可惜那张天生的笑脸实在让他无能为力。

　　到最后他的脸色就变成了既不像哭，也不像笑，可谓哭笑不得。

　　“哈哈哈哈……”

　　肖鹏一下没绷住，笑了出来，随即殿中众神也纷纷笑翻，搞得弥勒一愣一愣的。

　　熊欢看不下去了，在弥勒耳边轻声道：“傻小子，陛下是在逗你的，你还当真了。”

　　“呃……”

　　笑了一阵，肖鹏摆摆手，止住了大殿中的笑声，笑眯眯的道：“弥勒一家的面相，天生看上去就喜庆，每天只要看到他们，心情都莫名的好。”

　　“所以朕决定，封熊欢、熊思思、熊开心为福禄寿三星，品级为一品天官，归属长生大帝麾下。”

　　熊猫一家一听，顿时大喜，除了弥勒外全都拜了下去，齐声道：“谢陛下圣恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　肖鹏微笑着点点头，挥手道：“三位爱卿平身。”

　　“谢陛下。”

　　封熊猫一家为一品天官是肖鹏深思熟虑的，他们三人本就是真仙巅峰的修为，有了自己赐下的功法，很快就能进阶金仙，所以这一品天官的品级倒是并不为过，其他人也十分清楚这一点，所以没人有意见。

　　最后肖鹏将目光看向了唐三藏，朗声道：“唐三藏，朕封你为北方北极紫薇大帝，掌天庭北方世界与北天门，居紫微宫。”

　　唐三藏抱拳躬身，“谢大天尊敕封。”

　　“嗯，四御已归位，望四位大帝尽心竭力，协助朕掌好天庭，为三界运转贡献出自己的一分力。”

　　四人闻言，齐齐抱拳道：“谨遵大天尊法旨。”

　　“封完四御，接下来就是五方五老。”肖鹏在人群中扫了一眼，随即看向鹏魔王开口道：“大鹏王，朕封你为‘皓灵皇老白帝君’，神号‘西方七宝金门皓灵皇老君’，掌天地五行之金。”

　　鹏魔王大喜，单膝跪地抱拳道：“臣谢陛下敕封，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“平身。”

　　“谢陛下。”

　　“猕猴王，朕封你为‘青灵始老苍帝君’，神号‘东方安宝华林青灵始老君’，掌天地五行之木。”

　　“蛟龙王，朕封你为‘五灵玄老黑帝君’，神号‘北方洞阴朔单郁绝五灵玄老君’，掌天地五行之水。”

　　“红孩儿，朕封你为‘丹灵真老赤帝君’，神号‘南方梵宝昌阳丹灵真老君’，掌天地五行之火。”

　　“狮驼王，朕封你为‘元灵元老黄帝君’，神号‘中央玉宝元灵元老君’，掌天地五行之土。”

　　“臣等谢陛下敕封，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　剩下的妖圣妖皇中，岳美艳被封为九天玄女，猪八戒则是天蓬元帅，暴龙被封为九天应元雷神普化天尊，为雷部正神，也就是西游中闻仲的位子。

　　铁扇公主被封为罗刹圣母，九头虫被封为三坛海会大神，禺狨王被封为天佑元帅，与猪八戒同级。

　　妖圣们全部都是一品天官的级别，随后就是七十二妖王了，肖鹏按照仙谱中司掌天地万物运行的神职一一分封。

　　要说实力最为参差不齐的，要属二十八星宿了，每一个星宿代表了一种动物，二十八种动物倒是能凑齐，不过是在原天妖军全体将士中挑选，光是在妖王中，还真选不齐二十八星宿。

　　到最后天庭三百六十五正神全部归位，中央天宫仙位除了一个清源妙道真君外，亦尽皆封满，主要是肖鹏实在找不到一个人，够格受封这个神号，因为，这是司法天神二郎神君的神号。

　　慢慢来吧！还有许多神号职位都空着，这一劫是不可能凑齐了，只能等这一劫结束，下一劫开始，到时候像三清与四大天师之类的职位，就差不多能齐了。

　　其实这个世界并不是没出现过这些人，只不过玉帝对于天庭神职根本就没有什么概念。

　　是以春秋时，那个名李耳，人称老子的家伙就这么转世投胎，在无尽的轮回中，趋于平凡，从此淹没在历史的河流中。

　　有相同命运的还有大汉朝时一个叫张道陵的家伙，东晋时一个叫葛洪的等等。

　　总之，这个世界的玉帝很扯淡。

　　在肖鹏封完神位，定下神职后，天空之中突然一片金芒闪耀，降了下来，整个天庭几乎都沐浴在这片金光之中，上到肖鹏这个玉皇大帝，下到普通天兵，皆有金光入体。

　　而最大那一股，自然是没入了肖鹏的身体。

　　观音见状失声惊呼道：“功德金光，好多的功德金光，便是当年玉帝升天时也没有这么多，看来陛下所做之事，果然是得大道赞赏的。”

　　功德金光入体，肖鹏明显感觉到体内道行修为大增，只不过那增长幅度终究还是没有当年融合三书来得大。

　　不过刚刚受封的天庭众神与原天妖军将士们的好处就太大了，他们修为不高，所以一丝丝功德金光都能让他们修为大涨，有的甚至涨了几倍。

　　很快，天妖军所有士兵基本上全部都达到了地仙境，甚至有的本就离地仙不远的将士直接破入了天仙境，其他众神修为皆有不同程度提升。

　　特别是熊猫一家，三人齐齐突破了真仙的瓶颈，进入金仙之境。

　　肖鹏感叹的看着那从天而降的功德金光，可惜还没找到本源，不能掌控大道，否则的话，那功德金光就不是进入他的体内，而是由他来给别人发放了。

　　不仅是天上这些神仙，就算是已经回到凡间的那三十几个妖王也有功德临身，只是他们的功德就要少些了，他们没有选择在天上任职，为三界运转出力，所以只有推翻旧天庭的功德。

　　这一次天降功德足足持续了一炷香的时间，天庭的整体实力在这次功德金光降临的过程中几乎翻了几倍，此时灵山的实力，在天庭面前已经是毫不起眼。

　　待得功德金光消失，肖鹏便将目光放到了观音身上，和声道：“观音菩萨，请你回去的时候通报灵山众，日后三界当以天庭为尊，灵山同样在天庭的管辖。”

　　“相信我，这是天意，我天庭的几位大神，同样会到灵山兼职，唐三藏，当为新任如来佛祖，灵山迦叶佛祖，降为迦叶尊者。”

　　“青霞为灵山过去燃灯佛祖，唐三藏为现在如来佛祖，弥勒为未来东来佛祖，而朕同样要在灵山挂个名，为大日如来佛。”

　　“另，灵山当有十八罗汉，熊欢为欢喜罗汉，熊思思为沉思罗汉，熊开心为开心罗汉，至于其他十五位罗汉如今并未现世，但迟早会归位的。”

　　“最后，观音菩萨当为佛祖之下众菩萨之首，名‘千手千眼无碍大悲心陀罗尼’，佛号‘南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨’。”

　　观音菩萨听完肖鹏的话，几乎没有丝毫怀疑，通过之前如来与她所说，加上肖鹏定天庭后解开了对天机的屏蔽，她多少能算出一鳞半爪。

　　肖鹏所说的佛号基本没错，换言之，他所言真的是灵山未来之天数，而她能算出来的，迦叶也同样算得出来，是以此令当不会有阻碍。

　　况且以肖鹏的佛法，要是能偶尔去为他们讲讲经，那反而是灵山之福，故观音欣然领命，随即返回灵山而去。

　　她却不知道，肖鹏所说的佛号倒是没错，只是对应的人除了弥勒一家外，全都不对。

　　数日之后，四海龙王，五方鬼帝，酆都鬼王，地府阎罗等下界众神皆联袂而来，上天参拜新任玉帝，肖鹏对他们勉励一番，并表示他们的位置不会有所变动，令他们安心各司其职即可。

　　下界众神顿时安心，各归其位，各司其职。

　　三十年后，狄仁杰寿尽，李元芳亦修得肉身成圣，齐齐上了天庭，肖鹏如约将二人封为纠察灵官与执法灵官。

　　而就在了结了与狄仁杰的因果后，剧情结束的提示音也如约响起，情癫大圣位面时间停滞，逍遥罗汉元神回到肖鹏体内，随即肖鹏回归了主神空间。

　　……

　　剧情世界：情癫大圣

　　可获得奖励：基础奖励点10000

　　由于本次轮回世界剧情改变幅度巨大，奖励点将统一计算，正在计算，请稍候……

　　计算完成，开荒者本次轮回，共计获得奖励点11258000，目前开荒者共剩余22328900奖励点。

　　肖鹏有些无语的看着那奖励点，以前他需要奖励点的时候，却总是不够用，现在奖励点多了，对自己却又已经没用。

　　“嗯，也不是完全没用啊！”肖鹏眼珠子一转，突然想起了一件事，兴致勃勃的对主神道：“主神，把天罡三十六变与地煞七十二变都给我兑换出来。”

　　没错，肖鹏是突然想到了这两门功法的变化之术，虽说靠自己参悟也能悟出两门功法，甚至是比这还厉害的变化之法，但那终究需要时间。

　　而且以这两门功法的品级，要悟出来耗时恐怕还不短，是以肖鹏干脆将之兑换出来，这样也能省下自己不少时间。


第十一卷 消失的西游


第一章 三十六法与七十二术、熊大化形、生生造化大阵

　　“是，兑换天罡三十六变与地煞七十二变共需奖励点20000000，请问是否兑换？”

　　肖鹏微微一怔，问道：“三十六变不是比七十二变要差吗？怎么两门功法的兑换价格是一样的？虽然奖励点现在对我没用，但你也不能坑我啊！”

　　主神的声音依然无丝毫情绪波动，“这是误解，天罡地煞只是取数的代表而已，事实上两门功法并无强弱之分，且三十六与七十二也不是指可以变化的事物数量。”

　　“天罡三十六变，又名天罡三十六法，指的是三十六种不同的法门，地煞七十二变，又名地煞七十二术，指的是七十二门神通法术。”

　　“天罡地煞合在一起，可以算是道佛法术大全，包含了大部分仙佛的神通法术。”

　　“西游中的孙悟空自称精通七十二变，实际上是他自吹自擂之言，他不过是精通其中一部分罢了，只不过在习练过七十二变的人中，他掌握的比较多罢了，另外还有二郎神杨戬跟他掌握的差不多。”

　　“同样的，猪八戒所学也不过是三十六变中的其中几门而已，其中就有你在情癫大圣世界学到的胎化易形。”

　　肖鹏恍然，突然想到了一件事，又问道：“对了，七十二变与八九玄功究竟是不是同一种功法？”

　　“并不是，虽然两门功法效果差不多，但并非是同一种功法，最基本的，连出处都不一样，八九玄功出自封神世界，七十二变出自西游世界。”

　　“封神世界中没有七十二变，西游世界中也没有八九玄功，两个世界的世界观根本就不一样，西游无圣人，也不是真正意义上的洪荒世界，连世界的发展历程都不一样。”

　　“这一点开荒者还需分清，否则会影响你在世界中的正确判断。”

　　肖鹏若有所思的点点头，片刻之后开口道：“好吧！我明白了，帮我兑换三十六变与七十二变。”

　　“是，兑换三十六变与七十二变，扣除20000000奖励点，目前开荒者总共剩余奖励点：2328900。”

　　剩下这两百万奖励点对肖鹏基本上没什么大用，肖鹏也想起了一件事，便用剩下这些奖励点兑换了一颗足以让一只普通野兽，直接进阶到全化形大妖境界的丹药。

　　“好了主神，送我出去。”

　　……

　　肖鹏从床上醒来，不过他并没有睁开双眼，更没有起身，依然留下逍遥子，本体则是隐身飘飞而起，神识一扫之下便发现了目标所在。

　　微微一笑，身形一闪之间已经到了数十公里外的一座山林里，看着下面那头比北极熊还大，此时正在地上扒拉蚂蚁吃的狗熊，肖鹏嘴角勾起一抹微笑。

　　“嘿，熊大。”

　　狗熊的动作顿了顿，回头一看，也开心的人力而起，口中轻轻发出几声咆哮：“吼吼……（大鹏，这都几个月了，你怎么才来看我？）”

　　肖鹏呵呵一笑，降了下去，熊大也前肢落地，硕大的脑袋在肖鹏身上蹭了蹭，肖鹏揉了揉他毛茸茸的脑袋，笑道：“我这不是去帮你找可以让你进化成妖的好东西去了嘛！”

　　熊大闻言眼前一亮，吼道：“吼吼……（那你找到没有？）”

　　“嘿嘿，当然，没找到我哪好意思来找你。”肖鹏笑了笑，手一番，在主神那兑换的丹药便出现在掌心，一股异香瞬间散发了出来，“张嘴。”

　　熊大立刻迫不及待的张大了嘴巴，肖鹏像丢花生米一样丢了进去，那丹药一进入熊大的嘴巴，沾到牠的口水，立马就化作了一道光芒向喉咙里面窜了进去。

　　“好了，趴下，我用法力助你消化吸收药力。”

　　熊大依言趴下，此时牠只觉得一股热力在腹部盘旋，随即往全身蔓延，浑身感觉暖洋洋的，他的身体也在慢慢发生着一些不明的变化，但是牠非常清楚，这变化是对牠有益的。

　　肖鹏伸出一只手掌，贴在熊大头上，以自身法力助牠吸收药力，一股淡淡青光从熊大身上散发了出来，随着光芒越来越盛，熊大的身躯也开始缓缓变小。

　　半个小时后，熊大已经缩小到不足两米的高度，身上的毛发开始变少，四肢也慢慢发生着变化。

　　又是半个小时过去，熊大的狗熊之躯已经彻底消失，一个光着身子，皮肤黝黑，面相憨厚敦实的彪形大汉从地上爬了起来，兴奋无比的上下打量着自己的新身体。

　　“吼吼……”

　　肖鹏无语的看着熊大，失笑道：“吼个屁啊！你现在已经化形为人了，说人话。”

　　“呃……我……我真的变成妖怪了？”熊大挠着后脑勺，傻笑道。

　　肖鹏耸耸肩，道：“当然，不过你现在空有一身大妖级别的妖力，却根本不会运用，最重要的是你用了还没法补充，所以我还得做些事才行。”

　　说完肖鹏伸指点在了熊大额头，“闭上眼睛，好好参悟。”

　　“哦。”

　　片刻之后，肖鹏收回了手，等到熊大消化了肖鹏传给他的法诀法术，已经是一个多小时之后。

　　之前雏鹰训练营那边的起床号就已经响过，菜鸟们又开始了新一天的训练，这个阶段的训练是格斗与搏杀，这对肖鹏与黄淑娟来说自然是玩一样的项目。

　　肖鹏更是摇身一变，成为了所有人的教官，包括老鸟在内，都老老实实的跟着他学习呼吸吐纳之法，这也是肖鹏之前答应过老鸟他们的。

　　由于这些老鸟与菜鸟都是普通人，且已经过了学习古武的阶段，所以那些古武修习方法他们根本就练不成。

　　而更高端的武侠内功心法与武道功法肖鹏又不能拿出来，是以只好传授他们一些能够增强体力与气力的呼吸吐纳之法了。

　　破天荒头一遭，特种兵格斗训练没有练那些一击必杀的搏杀之术，而是全部盘膝坐在地上练起了呼吸吐纳之法。

　　不过练呼吸吐纳之法也并不是一定要盘膝而坐，只不过刚开始时要让自己保持一个特殊的呼吸规律与频率，在运动中是根本做不到的。

　　任何一点分心与外界的干扰都会不知不觉的打断节奏，是以刚开始的一段时间必须要静下来，专门用全部精力刻意去控制呼吸节奏与频率。

　　等到彻底熟悉了那种呼吸吐纳的方式，将之养成本能，平时不用刻意控制都能保持那种呼吸，到时候就不用专门这样坐着练了。

　　同时，修炼呼吸吐纳之术也能磨练一个人的耐性与定性，这对特种兵来说也是非常重要的，格斗训练之后还有潜伏训练，这就对耐性的要求非常高，所以龙鹰特意将格斗训练放在了潜伏训练的前面。

　　却说熊大消化了肖鹏所传之后，摇身一晃就给自己变出了一套衣服，很普通的乡下汉子着装。

　　肖鹏传给熊大的是一门土属性功法，这也是为了契合牠大地之熊的定位，而这也是在地球上唯一能修炼的功法。

　　因为这个世界虽然没有天地灵气，吸收不到土灵之气，但是至少大地中还有地气，虽然地气的质量比起土灵之气来，简直就是云泥之别，不过也聊胜于无了。

　　看着熊大变化出了衣服，肖鹏满意的点点头，道：“好了，事情办完，不过要进入人类世界暂时还不急，你再在这里呆一段时间，我还有些事要做，以后再来接你。”

　　熊大懂事的点点头，道：“行，你去忙吧！不过我偶尔能不能去看看我主人？”

　　肖鹏想了想，点点头道：“可以，不过你要注意，不要被那些特种兵发现，要不会有麻烦，更不能让凡人知道你是妖怪，否则会引起恐慌，明白吗？”

　　熊大把胸膛拍得砰砰作响，笑道：“放心吧！我会小心的，你不是传了我隐身术嘛！嘿嘿。”

　　“呵呵，行，你能把握住就好，那我先走了。”肖鹏在熊大胸膛上擂了一拳，随即身化流光，向着天上窜了上去，几乎是一闪即逝，很快就消失在云层内。

　　地球大气层的对流层中，肖鹏隐身浮在此处，他这次，是打算干一件惊天动地的大事，那就是他要以大气层为基布一个阵，布一个超级大阵，一个覆盖整个地球的超级大阵。

　　此阵名唤“生生造化大阵”，大阵共分四层，刚好对应大气层的暖层、中间层、平流层、对流层，每一层大阵都有着各自的作用。

　　暖层的阵法吸引混沌之气，将之送入中间层，中间层的阵法将混沌之气转化为阴阳二气，送入平流层，平流层的阵法再将阴阳二气转化为老阴、少阴、老阳、少阳四象之气，然后送入对流层。

　　最后由对流层将四象之气转化为各种天地灵气，并送入地球空间。

　　这四个阵法取的正是太极化两仪，两仪生四象，四象生八卦之意，经过这四道阵法的运作之后，充斥于太空的混沌之气，便会源源不断的转化为天地灵气充塞地球。

　　如此一来，只需要一个合适的契机，肖鹏就能传下修真之法，令地球人有机会踏入修真之途。

　　不过修真功法他是不会轻易传出去的，除非他能完全掌控一切，有了万全之策，否则，贸贸然传下修真功法，恐怕于这个世界不但无益，反而会加速这一劫毁灭的进程。


第二章 菜鸟成教官了、传授古武、自己作死仍不自知的秃鹰

　　要布下生生造化大阵可没那么简单，并不是像其他阵法那样，以玉符阵旗或其他布阵材料按方位布下，或者像肖鹏这样的大能，随手虚空刻画符文即可。

　　而是需要肖鹏三书合一，以三书合一后凝聚而成的造化之力，在大气层中布下四座无依无凭的虚空大阵，再将四座大阵连结起来才行。

　　这是个大工程，肖鹏估计要布好一座阵少说也得一个礼拜左右，这个月他什么都不用干了，专心布阵吧！

　　叹息一声，肖鹏忙活开来，不过最后第四座吸引混沌之气的阵法相对简单，应该还能余下几天休息时间。

　　第六天过去，第七天还未到时，肖鹏的第一座大阵总算布好，长长的吐出一口气，摆了摆头，升上了平流层，开始第二座大阵的布置。

　　布阵消耗的造化之力是肖鹏的混沌之力通过合一的三书转化而来，好在他可以一边布阵一边吸收混沌之气补充。

　　虽然对流层的混沌之气十分稀薄，补充速度跟不上消耗速度，但总比一点补充都没有要好得多，所以他布好对流层这一座阵所消耗的只是他全身法力的两成。

　　而这只是原本所需的一半，换言之，若一点补充都没有的话，他布一座阵消耗的就是四成法力，如果是这样，他这一个月恐怕还布不好这四座大阵，因为需要花时间恢复法力。

　　不过越往上他就会越轻松，因为越往上混沌之气的浓度就越高。

　　且不提肖鹏的本体苦逼的在大气层中布阵，此时在雏鹰集训队的俱乐部中，仅剩的十八名菜鸟与二十三名老鸟齐齐盘膝而坐，闭着双眼，腹部配合着呼吸，十分有规律的鼓起，又缩回。

　　逍遥子则是在周围来回走动，此时地面已经铺上了一层软垫，加上逍遥子的脚步轻到几乎没有声音，是以也不担心会打搅到大家。

　　经过一个星期的练习，大家基本上都已经掌握了呼吸吐纳的节奏，而且他们也尝到了甜头，所有人的体力与力量、速度、爆发力等等与身体素质相关的方面都有了明显的提高。

　　逍遥子走到黄淑娟身边微微感应了一下，嘴角勾起一丝淡淡的微笑，这丫头，竟然在乘机修炼鸾凤惊虹诀，倒也算是勤奋。

　　好在鸾凤惊虹诀与武侠世界的内功心法不同，不惧打搅，随时可以停下，所以她也不虞走火入魔。

　　片刻之后，逍遥子抬头看了看墙上的时钟，开口道：“好了，时间到。”

　　所有人闻言，最后进行了一次呼吸，随即便睁开了双眼，站起身来，随即逍遥子看向龙鹰，道：“通过一个星期的联系，我相信大家对这套吐纳之术都已经掌握。”

　　“那么我们就没必要再浪费时间，每天花时间专门练习，以后大家在行走坐卧，或者休息的时候都可以按照吐纳之术来呼吸，如此才能慢慢的将之养成本能。”

　　“接下来我们还是开始练习搏杀术吧！早点学完技能，好早点加入老鸟队，只有加入老鸟队咱们才能捞到仗打。”

　　逍遥子说完，便在一众老鸟菜鸟们面面相觑中往队列里黄淑娟的方向走去。

　　“等等，你干嘛？”龙鹰叫住了逍遥子，瞪着一双眼睛对逍遥子问道。

　　逍遥子被他问得一愣，莫名其妙的道：“我入列啊！现在不是该轮到老鸟们教授搏杀术了吗？”

　　龙鹰一脸“谁告诉你的”的表情看着逍遥子，道：“谁说教搏杀术一定得老鸟？你小子少给我装傻，肚子里还有些什么好货，都给我掏出来吧！怎么？还想藏着掖着？”

　　逍遥子满脸崩溃的看着龙鹰，哭笑不得的道：“拜托，老大，我们是特种兵，又不是打比赛的拳手，要学的是一招制敌，一击毙命的搏杀术。”

　　“我也就会那么几手把式而已，可功夫是功夫，搏杀是搏杀，功夫是用来打架的，虽然也能打死人，但又不是专门用来杀人的，要论杀人，咱们的革命先辈用无数战场实战经验整理出来的搏杀技巧效率不是更高吗？”

　　龙鹰却一点也不买账，漫不经心的道：“你小子少来这套，现代武术的确大多是花架子，没什么实战杀伤效果。”

　　“但是你小子学的可是古武，古武是什么？那就是古代人琢磨出来的杀人技巧，你敢说古武杀人的效率不高？”

　　“野战军搏杀术的确更加注重效率，可正因为这样，搏杀术过于直接，简单，缺乏变化，而且每个国家的军队都是类似的手段，那么在同等条件下，拼的就是身体条件与反应速度了。”

　　“所以，我希望你不要敝帚自珍，把你所习古武传授出来，什么阴招狠招杀招全用上。”

　　“当然，古武要学，搏杀术我们也要练，必须对搏杀术有深刻的了解，这样以古武对上搏杀术时，也能更加从容。”

　　“所以我们可以先练你教的古武，再学搏杀术，这样说不定对搏杀术也会有一些启发作用。”

　　“就像你说的，我们不是武林中人，不需要与人争长短高低，古武的技击目标同样是杀伤对手，我相信你学的古武中是有这些招式的，对吗？”

　　龙鹰说完笑眯眯的着逍遥子，等着他的回答。

　　逍遥子怔了一会儿，苦笑道：“不得不说，你说的很有道理，好吧！看在老鸟们一向比较给我面子的份上，这次我也给你一个面子。”

　　说完走回原来属于教官那个位置，道：“既然龙鹰教官强烈要求，那我也不再藏着掖着，古武我可以教给大家。”

　　“不过我得先说明，有的武功学起来容易，但也有的厉害武功想要练成，就得吃更多苦，甚至比魔鬼周的训练还苦，希望你们做好心理准备。”

　　“需要暗劲配合的武功我就不教了，我就教给你们一些比较凶狠的外家功夫，不过外家功练得好的话，也可能由外而内，练出暗劲。”

　　“武功与搏杀术不同，武功有它自己的套路，咱们必须先熟悉它的套路，熟悉每一招每一式的施展方式后，才能了解它该怎么用，在哪些情况下用。”

　　“现在我们来学第一套武功的招式，这是一套虎鹤双形拳，不要觉得名字很Low，你们先看我施展一遍。”

　　众人一听，立刻兴致勃勃的向四周散开，将中间的场地让了出来。

　　逍遥子走到场地中间，摆开了虎鹤双形拳架势……

　　……

　　半个月后，雏鹰集训队俱乐部。

　　“好，打他，攻他下三路……”

　　“哎呀，这个时候用一招‘双剑切桥’就能解决战斗了嘛！”

　　“双剑切桥不合适，你没看到他使的是‘独脚飞鹤’吗？”

　　场中，一名菜鸟与一名老鸟正在以虎鹤双形拳对拆，在这种情况下，就不分什么菜鸟老鸟了。

　　因为这套武功他们是一起学的，比的就是谁悟性更高，练得更好了。

　　不过最后还是老鸟胜了，老鸟毕竟是老鸟，他们的实战经验与反应速度还是要高于这些还没经历过血与火考验的菜鸟的。

　　“哈哈，告诉你们，老鸟就是老鸟，就算咱们同一天开始学，真干起来你们也还缺了三分火候。”秃鹰得意洋洋的看着被他撂翻在地，按照点到为止原则，此时已经挂了的昊天远。

　　因为秃鹰的鹤形手停在了昊天远的喉结处，这要是实战的话，他定然已经因为喉结被戳破而挂掉，就算不挂那也是失去战力，任人宰割的后果。

　　昊天远颓然的回到了队列中，秃鹰还在那得意洋洋的叫嚣，“还有谁？我就问还有谁想上来试试手？”

　　他也的确有骄傲的资格，因为连昊天远在内，刚才他已经连续打赢了三个菜鸟，而他在叫嚣的同时，还时不时对逍遥子挤眉弄眼，气得逍遥子差点想直接一无影脚飞过去。

　　这尼玛，太气人了，因为他是教官，所以在这场切磋开始前就被限定，他只能做裁判，不许自己上去打，所以秃鹰这才敢肆无忌惮的撩拨他。

　　看着他满脸郁闷的表情，秃鹰心里那叫一个得意啊！可另一个人看着逍遥子郁闷的神色，秃鹰嘚瑟的德性，却已看不下去了，当下上前一步，叱喝道：“我来。”

　　听着这声清脆的娇喝，无论老鸟菜鸟都来了兴趣，而逍遥子也乐了，当下幸灾乐祸的看向秃鹰，你嘚瑟，我叫你嘚瑟，看你一会儿怎么死。

　　肖鹏如此反应的原因不是其他，就因为上场的是黄淑娟。

　　说起来，真正亲身感受过黄淑娟实力的，在这集训队也只有鹰眼一个人，所以此时她那看向秃鹰的清冷目光中，也带上了几分同情。

　　“哟，这不是咱雏鹰集训队的菜鸟队花吗？怎么，你也想来跟老兵过两手？”

　　黄淑娟脸上带着娇俏的微笑，搞怪的双手抱拳道：“还请老兵手下留情。”

　　秃鹰得意洋洋的摆摆手道：“好说好说，那就请赐教吧！”

　　“呵呵，我会赐教的，一定会‘好好’赐教的。”

　　不知道为什么，秃鹰此时看着黄淑娟的笑容，突然感觉有些瘆得慌。


第三章 你们小两口合起伙来欺负我、大阵成、地球可以修炼了

　　很快，秃鹰就明白了自己那瘆得慌的感觉从何而来，一动上手，没几下他就被黄淑娟揍懵了。

　　黄淑娟跟他一样，用的是这半个月来刚刚学到手的虎鹤双形拳，但是她的敏捷度，反应速度，完全甩了他几条街。

　　而且明明是个女人，可用起这套刚猛凌厉的拳法来，比汉子还汉子，偏偏她脸上还带着无比可爱的微笑。

　　最让他崩溃的是，明明她很轻松的就能几招点到为止的打败他，可她就是不对着要害来，故意不断打他挨上了会很痛，却又不会受伤的位置。

　　俱乐部中此起彼伏，全是秃鹰的惨叫声，菜鸟们被这场景彻底引爆，欢呼雀跃，老鸟们则是目瞪口呆，满脸的难以置信。

　　最气人的是逍遥子，此时他还在一旁咋咋呼呼，“哎呀淑娟，这招‘左鹤顶手’再高两寸就打中太阳穴了，怎么低了那么多？打脸颊上可不能一击毙命哦！以后在战场上可不能这么打。”

　　“可惜可惜，这招‘猛虎下山’再高三寸就能抓中咽喉，干掉对手，偏偏抓到锁骨，还得多练练啊！”

　　“不对不对，‘魁星踢斗’是踢裆部，你怎么踢腹部啦！”

　　秃鹰快吐血了，这混小子，故意气我是吧！你们小两口合起伙来欺负我，我特么不玩了。

　　想到此秃鹰再次被击中肋下后干脆直接躺地上不起来了，“我认输，认输，不打了。”

　　黄淑娟笑眯眯的蹲到秃鹰身边，嬉笑道：“秃鹰老兵，这不对哦！你的战斗意志呢？你可还没失去战斗能力呢！怎么能就这么认输呢？”

　　“你少来这套，要是在战场上，打这么久早就分出生死了，你见过哪家特种兵在战场上不以干掉敌人为目的，而专门吊打对手的？”秃鹰没好气的瞥了黄淑娟一眼，叫道。

　　随即向一旁翻滚几周，远离的黄淑娟后这才一骨碌爬起来，灰溜溜的回到了老鸟队列中，躲到苍鹰身后，不好意思露头了。

　　黄淑娟耸耸肩，转向逍遥子走了过去，脸上带着甜甜的笑意，逍遥子则是很给面子的举起了手掌，两人当着所有老鸟的面拍了一记。

　　龙鹰与苍鹰对视一眼，齐齐露出一个无奈的神色，“好了，下一场，岩鹰，你上。”

　　岩鹰闻言走到了场中，不过他这会儿是不敢再那么高调了，上场之后和和气气的对菜鸟们问道：“哪位战友上来指教两招？”

　　谭易纯上前几步，笑道：“我来领教老兵高招。”

　　岩鹰双目一凝，这家伙是北腿的代表谭门子弟，对古武的理解比他们这些大头兵都要来的高。

　　况且此时他已经身兼南拳北腿两家之所长，不出意外的话应该是菜鸟中的第三高手，自己得小心了。

　　“请。”岩鹰抱拳一礼之后，便小心翼翼的摆开架势，围着谭易纯转动开来，而谭易纯却是站在原地动都没动。

　　结果没什么意外，岩鹰只在谭易纯手中走了不到十招就被一招“还魂饱鹤”给淘汰出局，谭易纯的鹤手停在了岩鹰眼睛前。

　　逍遥子按照龙鹰的要求，传授的招式全是虎鹤双形拳中的杀招狠招阴招，基本一出手对手就是非死即残，而招式动作比搏杀术那直来直往要巧妙得多，非常难以防御。

　　下午，训练结束，吃过晚饭后是休息时间，勤奋的菜鸟们还在琢磨着武功招式，或是几个人玩对拆。

　　只不过不能剧烈运动，他们就想出了一种像玩游戏一样的对拆方式，就是像咏春或者太极推手那样，两人面对面站好，脚不能移动，然后仅用双手施展招式攻击对方，点到为止。

　　逍遥子与黄淑娟跟往常一样，并肩在集训队周围散步消食。

　　“大鹏，你的鸾凤惊虹诀也练了几个月了，怎么样？到什么境界了？”

　　逍遥子左右看了看，见没人注意他们，便将手掌在身前摊开，下一刻，一团橙色光团在掌中凝聚，黄淑娟讶然的看着一幕，轻声惊呼道：“鸾凤初鸣，这么快。”

　　逍遥子散去鸾凤惊虹诀的真力，嘿嘿笑道：“这很正常，我有底子嘛！你呢？有没有突破凤出岐山？”

　　黄淑娟高兴的点点头，道：“前天刚刚突破的，现在已经是有凤来仪境，这几个月我都没睡觉，晚上整晚修炼，你看。”

　　说完同样摊开手掌，翠绿光团在掌中凝聚，光团中还包裹着一只栩栩如生的凤凰。

　　逍遥子欣慰的点点头，虽然他知道，她能这么快的进阶有凤来仪境，是占了当初天帝灵药的便宜，但她的勤奋也是不容忽视的。

　　要知道，即便是原本就底子深厚的马小玲，加上有他与她双修，这还用了半年才修炼到有凤来仪境呢！

　　主要是马小玲平时根本不愿花时间好好修炼，用她的话来说，有双修这种即迅捷又舒服的修炼方式，干嘛还要浪费时间修炼？有那些多余的时间，用来享受生活多好？

　　对于这种言论，肖鹏只能表示呵呵，不过他也没有强求，反正自己的女人喜欢双修，爽的也是他自己，何乐而不为呢？

　　“肖鹏，来一下，有几个关于武功上的问题请教请教。”苍鹰的声音突然从远处传来。

　　逍遥子无奈的看了看黄淑娟，苦笑道：“那我过去一下，你自己走走吧！”

　　黄淑娟理解的点点头，“去吧！我自己走走。”

　　逍遥子离开后，黄淑娟在周围走了走便准备回宿舍，便在此时，一股突如其来的清风拂过她的面颊，黄淑娟神色一动，转头看向了一个方向，可那里明明空空如也啊！

　　不明所以的她运转开真力，护住自身后，小心翼翼的向那个方向行去，那是地狱十八层训练场边的一片小树林，此时那树林中的树枝正在轻轻晃动。

　　“谁在那？”黄淑娟试探的开口问道，掌中已经凝聚了一团翠绿色的真力。

　　“主人，是我，熊大。”空无一物的树丛中传出一个刻意压低了声音的男声，声音浑厚沉闷，听上去有些小委屈。

　　黄淑娟神情一愕，随即惊喜的几步走了过去，左右打量，同样轻声道：“熊大，你会说话了？你在哪？”

　　“我本来就是妖怪嘛！我现在已经化形为人了，所以可以说人话，我隐身了，你看不到我。”

　　熊大的声音从黄淑娟左前两米外的一棵松树下传了过来，黄淑娟转头看去，果见一道蹲在地上的人影缓缓从空气中浮现出来。

　　黄淑娟回头看了看集训队，见没人注意到这边，她也蹲了下来，眼中泛着异彩看向那张憨厚敦实，还有点小胖的黑脸，“你真的是熊大？你怎么突然就化形了？”

　　黑大汉耸耸肩道：“最近修为突破了啊！所以就化形了。”

　　黄淑娟眼珠一转，警惕的看着黑大汉道：“你不会是骗我的吧！”

　　黑大汉无奈的翻了个白眼，随即干脆趴了下去，身上土黄色光芒一闪，现出了原形，一头缩小到不足两米长的狗熊。

　　黄淑娟这回真的放下心来，同时也惊奇的看着熊大，妖怪诶，长这么大还是第一次见到，用鸭子步走到熊大身边，抚摸着牠……不对，熊大已经化形，现在应该用他了，抚摸着他的毛发。

　　熊大露出一脸舒爽的表情，黄淑娟见状，嘻嘻一笑，侧身坐了下来，靠在熊大的熊腰上，问道：“熊大，你怎么跑到这来了，你刚才进来的时候没被外围的岗哨发现吧？”

　　熊大摇了摇头，道：“那些凡夫俗子怎么可能发现我，我是隐身后驾妖云过来的，那妖云在你们人类眼里，就是一片乌云罢了。”

　　黄淑娟好笑的看着他，“呵，没看出来熊大原来这么有本事啊！”

　　“那当然，你以为洪荒异种大地之熊是说着玩的啊！”熊大得意仰了仰头。

　　“呵呵，那你今天干什么来了？”

　　熊大闻言郁闷的晃了晃大脑袋，道：“我一个人在山里，无聊得要死，你又这么久不来看我。”

　　黄淑娟歉然的摸了摸熊大的脑袋，道：“对不起嘛！可是我真的没时间啊！等我完成了集训，一定带你去人类的世界玩玩。”

　　“那还要多久啊？”

　　“快了，最多几个月，到时候我们会有一个假期，我一定带你去城里玩。”

　　“那说定了哦！你可不要食言，你们人类有句话叫食言而肥，你总不想变肥吧！到时候变难看了，小心你男朋友不要你。”

　　“咯咯咯咯……”

　　……

　　暖层空间。

　　肖鹏长出了一口气，收回了混沌之力，感受着体内只剩四成的法力，自语道：“没想到消耗这么大，好在阵法已经布好，以后地球，也是一个可以修炼的位面了。”

　　“不过这个世界的轮回体系还不完善，下辈子能投胎成什么也全凭运气，看来我需要做的事还有很多啊！”

　　肖鹏查看过地球的命运，地球上同样有着轮回之所，在地壳最深处接近地幔的地方，就是两个不断旋转的漆黑大漩涡。

　　只是地球没有地府，而且，轮回之地并非六道，而是只有两道，即人道与畜生道，天道、饿鬼道、阿修罗道与地狱道都是不存在的。


第四章 进入、西游记、无法重组的天书、没有混沌之气、误入天庭

　　人类死亡后，魂魄会自动被轮回道吸引过去，进入轮回道后就会自行被抹除前世的记忆，进行转世。

　　但是由于没有地府的存在，对于死亡后的鬼魂没有一个管理，无论是善人还是恶人，都是凭运气转世，被吸入哪个轮回道也是不可控的。

　　有可能生前是一个十恶不赦的大坏蛋，下辈子依然还是能投胎做人，而一生行善的人也可能投胎到畜生道。

　　说得直白一点，就是地球因为缺乏了许多神职部门，所以没有因果报应这一说，好人没好报，恶人也没有恶报。

　　地球，即不是一个完整的位面，又不是平行世界，却是介于完整位面与平行世界之间的奇怪世界。

　　不过那都不重要了，因为这个世界有了肖鹏，他自然会想办法将地球建设成为一个完整的位面。

　　不过现在时机未到，还得再等些时日，但地府与酆都鬼城倒是可以先建立起来。

　　这件事也不算麻烦，肖鹏直接仿造僵约世界的地府模式建造了一座地府与酆都鬼城，至于六道轮回，暂时就只能先这样了，等到以后地府的班子组建起来，再来完善六道轮回吧！

　　建造地府又耗去了肖鹏三成法力，此时他身上，只剩下了可怜的一成法力，看来只能等进入轮回再恢复了。

　　距离下次轮回只剩下三天，肖鹏决定这个月就忙活到这，剩下的三天，好好休息休息吧！

　　回到地球后，肖鹏去超市买了一大堆食物，还有各种蔬菜，一股脑全给送到熊大的洞府中，嘿嘿，人家现在也是个大妖了，就算是个破山洞那也得称洞府不是？

　　“哇，大鹏，你给我送来这么多食物，可是这没法保存啊！很快就会坏掉的。”熊大此时化成人形，手上抱着一根大白水萝卜啃个不停，一边啃还一边对肖鹏道。

　　肖鹏呵呵一笑，道：“这个简单，我给你布一座可以保持食物新鲜的阵法就可以了。”

　　“那还差不多，嘿嘿，我跟你说，前几天我去训练营见了我主人，她可是答应我，等你们训练完，休假的时候带我去城里玩呢！”

　　看着熊大那兴高采烈的模样，肖鹏失笑的摇了摇头，道：“你现在不是人形吗？你想去城里玩自己就可以去啊！”

　　熊大一颗大脑袋摇得如同拨浪鼓，“不去，我一个人不敢，我又没身份证，又没钱，万一跟人类起冲突的话，会引起恐慌的。”

　　当初肖鹏以通灵术为他植入的人类社会记忆中基本包含了所有人类常识，所以他也不是什么都不懂。

　　“说的也是，那好吧！你就等我们几个月，等以后我们带着你熟悉了人类世界，我再想办法给你弄个身份，到时候你就可以正常的在人类社会生活了。”

　　“反正短时间内，你这个坐骑也派不上什么用场，要是骑头熊上街，淑娟估计明天就得上头条，哈哈。”

　　说完拍拍熊大的肩膀，笑道：“那就这样吧！我先回去了，这些食物够你吃大半年的，要是无聊了就来基地找我。”

　　“不过你找我的时候别让你主人知道，除非我们一起的时候，要是她没介绍过你，我就跟你很熟了，她肯定会奇怪的。”

　　熊大挥挥手，一副万事OK的模样，道：“行了，我知道了，你回去吧！我最近修炼的时候感觉不光是地气，土灵之气我也能吸收到不少，最近我修为增长的速度很快，我无聊的时候就会修炼的。”

　　“呵呵，那也挺好，我走了。”

　　……

　　肖鹏回到集训队，与元神合一，这几天老鸟们开始教菜鸟搏杀术，现在的情况是老鸟比菜鸟还多出几个，是以刚好一对一教学。

　　至于肖鹏自然是不用的，直接让跟他配对的猴鹰将搏杀术的所有动作与要点演示讲解了一遍，随即猴鹰的教学任务就完成了。

　　最后这三天肖鹏没再去做什么，而是老老实实的在集训队待着，训练的时候帮着教官指点指点菜鸟，休息时与黄淑娟说说笑笑，打打闹闹，增进感情。

　　三天后，轮回之日到来，肖鹏如常进入了主神空间。

　　“59分钟后将进入剧情世界《西游记》，请做好准备。”

　　看到这个提示肖鹏微微一怔，怎么会是西游记？不是刚从与西游相关的世界回来吗？也不知道西游记的世界，武力值与情癫大圣比怎么样。

　　这个念头刚刚闪过肖鹏就自嘲了笑了笑，这不是废话吗？从一开始主神就告诉自己，自己轮回的世界武力值只会一个世界比一个世界高，西游世界的武力，想必是碾压情癫的。

　　而且两个世界除了人物名称能对上几个外，剧情是完全没有关联的，人物的形象性格等等都相去甚大。

　　换言之，情癫大圣里的经验毫无用处，唯一有用的，就是在情癫大圣世界中获得的物品了。

　　只是不知道自己进入轮回的切入点是在什么时间段，自己又该如何行事呢？算了，船到桥头自然直，还是走一步看一步吧！自己在这瞎想也是白搭。

　　时间很快过去，传送光柱如约而至，肖鹏毫不犹豫的踏了进去。

　　……

　　肖鹏缓缓睁开双眼，耳中传来代表生机盎然的鸟叫虫鸣声，还有遥遥传来的兽吼。

　　这是一片荒野山林，肖鹏浮至半空，极目远眺，看了一圈，入目之处全是连绵不绝的山峦，而山峦之上基本都被原始森林覆盖。

　　从这一点上可以看出，这个世界很大，非常大，肖鹏感应了一下这个世界的世界法则对自己实力的压制，以及世界壁障的强度，微微松了口气。

　　虽然比情癫大圣世界强了不少，但还在他可接受范围之内，法宝的威力虽然有所影响，被削弱了一些，却削弱得并不大，大概在百分之三十左右。

　　换言之末日炸弹原本在情癫大圣中可以造成三千米的绝对杀伤区域，在这个世界则是只有两千米左右。

　　弄清楚这个世界的世界法则后，肖鹏照常准备发动天书重组，令天书记录下这个世界的命运。

　　然而让他惊愕无比的是，他竟然……失败了，无论现实世界还是轮回世界，无论世界存在的时间有多长，不过是重组所需时间长短的区别而已。

　　在这个西游世界，却是首次出现了天书无法重组的情况，为什么会这样？

　　肖鹏眉头微蹙，他倒不是对天书有多大的依赖，只不过天书重组后，他行事起来会更加从容，有的放矢才会一击即中，但是就算没有天书他也不惧。

　　只不过天书首次出现这种情况，让他觉得这个世界似乎有些什么不同。

　　西游世界，毫无疑问是一个完整位面，并非是以取经四人组为主角的平行世界，就算西游的故事结束，这个世界依然会运转下去。

　　那么，这个世界到了尽头又会是如何呢？

　　想到此肖鹏突然眼前一亮，他有些明白过来了，“情癫大圣世界所在的位面，应该是与僵约世界所在的同一宇宙空间，时间上则应该是自己消灭命运，掌控三书之后。”

　　“因此天书可以在情癫大圣世界重组，记录世界命运，而这个世界不能记录命运，那就只有一种可能，这个世界的命运，已经被记录，换言之，这个世界，很可能还有一本天书。”

　　想到此，肖鹏眼中精芒一闪而逝，“也就是说，西游世界，其实就是僵约世界之前的某一劫，那么，这个时间段的天地人三书，是还存在的，命运……也是存在的。”

　　肖鹏仰起头，看向蔚蓝的天空，喃喃道：“却不知道，这个世界的命运又变化成了什么东西，躲在哪里，对于我的到来，它知道吗？”

　　“不过也没什么，混沌之力是掌控天地人三书的力量，命运不出来捣鬼倒也罢了，如果敢出来，灭了他吞噬这个世界的天书便是。”

　　不得不说，肖鹏有些想当然了，此时他只是对自身实力无比自信，却也不想想，既然他断定这个世界是僵约之前的某一劫，那命运就绝对不会被他灭掉。

　　因为若命运在这一劫就被他灭了，哪来僵约世界的天书？没有僵约世界的天书，那么他身上的天书也就不存在了，所以，这个世界的命运，他注定是灭不了的。

　　将关于命运的事放到一旁，肖鹏缓缓升了起来，当务之急，是恢复法力，此时他体内只剩一成法力，终究是有些底气不足。

　　还不知道这个世界如来与三清的实力如何，没有实力，就没有资格下棋，要想坐到棋桌旁，而不是成为棋盘上的棋子，那么实力就是最基本的要求。

　　肖鹏身化流光，向天上升去，很快，肖鹏就穿过了云层，让他奇怪的是，直到穿过云层他也没有感受到哪怕一丝一毫的混沌之气。

　　诧异的继续向上，很快，他感觉到身上微微滞了滞，不过只是一瞬间的感受罢了，这种感觉，跟他在情癫大圣世界穿过天庭沙海外的赦罪墙有些类似。

　　而入目之处，依然是蓝天白云，换言之，他穿过云层之后又看到了天上的云层，而远处，一片隐在绝美霞光之中，仙雾缭绕的建筑群映入肖鹏眼帘。


第五章 天上一天地上一年、划算与不划算、点化了只画眉鸟

　　肖鹏眼中升起一丝明悟，他在星球类世界待惯了，习惯性的以为飞出大气层就是太空，直到看到那片浮空的建筑群，这才反应过来，自己此时所在的是最正统的神话世界。

　　这个世界天圆地方，天有三十三重，一直要过了太上老君所在的第三十三重离恨天后才是无尽混沌，在三十三重天之下，皆为天界的范围。

　　那么这里，就是三十三重天中的第一重“太皇黄曾天”了，那片建筑群，应该就是那些凡间刚刚因各种原因被接引上天的，最低等的“神”的居所了。

　　所谓最低等的神，比如那些凡间战死军士的军魂，他们就相当于是日后天兵的预备役，还有那些生前行善积德的人，也可能被接引上天，最后成为土地公或阴差之类的小神。

　　肖鹏目光闪烁，想了想最后还是决定不去无尽混沌中了，虽然在混沌之中自己恢复的速度最快，要恢复一身法力最多也就个把月的功夫。

　　但是以他现在的状态，要穿过三十三重天搞不好会惊动许多人，如果把三清惹出来，以自己目前的状态，不一定能应付得来。

　　在下界修炼，虽说得将天地灵气再重新融合为混沌之气，然后才能炼化成自己的混沌之力，多了这道工序，要多费上不少时间，不过至少那样安全。

　　神话世界，动辄千百年，这个世界更有天上一天，地上一年的说法，那么对他来说，还是在凡界修炼比较划算。

　　虽然天界的灵气浓度是地上的几百倍，但是对自己来说，灵气浓度根本就不是个事，反正自己都要先重新融合成混沌之气。

　　相反，地界那驳杂不纯的灵气，反而还要更容易融合一些，越精纯的灵气他重新融合起来越费功夫。

　　这样算起来，从时间上来说他还是赚了的，要是去混沌中修炼，自己一个月恢复完体内法力，下界已经过了三十年，而在下界，据肖鹏预计，自己最多也就四五年就成。

　　实际上这还是肖鹏不了解这个世界，无尽混沌中的混沌之气，跟他之前所在世界太空中的混沌之气浓度可大大不同，简直一个天上一个地下。

　　在无尽混沌中修炼，他最多两三天的功夫即可恢复全部法力，而在地上的时间，则是相当于天上四五天了。

　　要不为什么地上的修真者都向往着飞升天界呢？因为天界的灵气浓度是地上的四五百倍，且那灵气精纯无比，在天上修炼一日，足以抵得上地上一年又半载之功。

　　一天与一年半，傻子都知道该怎么选，毕竟修炼也是件极为枯燥的事，持续时间越久，则越是枯燥，在天界修炼能将修炼时间缩短四五百倍，何乐而不为呢？

　　当然，肖鹏是不知道这些的，是以他又返回了凡界，不过他不知道自己身在何方，当务之急是弄清楚这一点。

　　肖鹏飘在半空，听着叽叽喳喳的鸟叫声，微微一笑，向着那边飞了过去，鸟群看到肖鹏这个“庞然大物”，自然心生恐惧，纷纷往远处飞离。

　　肖鹏看了看，突然眼前一亮，一只眼睛上方至耳部有着一条白色绒毛的美丽鸟儿入了肖鹏的眼，手掌一伸便将之摄了过来。

　　“啾啾啾啾……（啊啊啊，我被两脚兽抓住啦！我要死啦！）”

　　那小鸟一被肖鹏握在手中，就叽叽喳喳叫开了，其他鸟儿也发出了阵阵悲鸣，似是在为这只小鸟鸣哀。

　　肖鹏哭笑不得的看着这只美丽的小鸟，他脑海中装着一座图书馆中所有的书籍，生物类自然也有，刚好认识这只鸟。

　　这是白耳画眉鸟，身长八寸，翼长三寸开外，羽毛鲜艳而有光泽，画眉鸟被誉为林中歌手，鸟类的歌唱家，其叫声十分清脆悦耳，且鸣叫时天生自带一种韵律与节奏。

　　是以肖鹏一眼就看上了牠，见其还在自己掌中拼命扑棱着翅膀，锐声鸣叫，肖鹏口中赶忙发出一连串与画眉鸟一模一样的叫声：“啾啾啾啾……（小鸟你别害怕，我不会伤害你的，我只是想问你些事。）”

　　肖鹏掌中的画眉听到他的话，顿时止住了鸣叫，翅膀也不再扑腾，偏着小小的脑袋看着肖鹏，似乎是不明白，为什么这个两脚兽竟然会说牠们的语言。

　　“啾啾啾啾……（你真的不会伤害我吗？你是什么东西？为什么会说鸟语？）”

　　肖鹏哭笑不得的看着画眉，这要不是一只鸟，那绝壁是在骂人，“啾啾啾啾……（我是神仙，可以移山填海，捉星拿月的神仙。）”

　　“啾啾啾啾……（神仙是什么？跟两脚兽不一样吗？移山填海，捉星拿月是什么意思？）”

　　肖鹏无奈的拍拍额头，我也是信了你的邪，明知道鸟类脑容量小，而且不可能听得懂人类的语言，自然对人类应该了解的东西一无所知了，自己还偏偏非要找只鸟来问话。

　　哪怕找头野猪恐怕都要比小鸟靠谱一点，想到野猪，肖鹏自然而然的联想到了当康夔牛水麒麟还有大黄牠们。

　　此时也升起了养只宠物的想法，得，这只画眉跟自己有缘，就给你一个机缘好了。

　　想到此，肖鹏另一只手一摊，一滴水珠浮现在手掌之上，随即肖鹏对画眉鸣道：“啾啾啾啾……（小鸟，把嘴张开，我给你吃东西。）”

　　“啾啾啾啾……（我刚刚已经吃过几条虫子了，现在不想吃东西。）”

　　肖鹏满脑袋黑线的鸣道：“啾啾啾啾……（这不是吃的，是水，是一种吃了可以让你能听懂人……两脚兽话的水。）”

　　画眉偏偏小脑袋，似乎是在思考，这又让肖鹏一阵无奈，你说你一只脑容量比老鼠还小的小鸟，居然还跟我整思考这么高大上的行为，我也是信了你的邪。

　　也不知道画眉脑海中经过了怎样的思维变化，总之牠到最后还是张开了自己的鸟喙。

　　肖鹏翻了翻白眼，这才控制着那滴天帝灵药飞进画眉的鸟喙内，下一刻，肖鹏掌中泛起了混沌色光芒，他在助画眉消化吸收那滴灵药。

　　这天帝灵药可不仅仅是不老药，同时还是一种可以令灵兽缩短生长周期的灵药，一整杯下去可以让幼生期的上古灵兽三眼灵猴直接进化为成年期，这中间省去了何止千年的时间？

　　而这画眉只是一只凡鸟，一滴下去便足以改造牠小小的身体，使牠脑容量与身躯一起变大，如此一来，肖鹏就可以用通灵术助牠开启灵智，成为一只灵智初开的未化形小妖了。

　　便在肖鹏掌中混沌色光芒中，画眉那小小身子开始像吹气球一样的膨胀了起来，不过好在牠的膨胀是均匀的变大，所以牠也仅仅只是变大了而已，外形并未改变，依然是那么漂亮。

　　画眉直长到一尺多长，几乎快要赶上鹰隼的个头，这才停止生长，肖鹏将牠架在自己胳膊上，随即伸手点在其眉心，将关于人类基本常识与文字语言的记忆植入了画眉脑中。

　　当然，肖鹏给画眉植入的记忆与熊大自然不同，熊大毕竟生活在现代，所以许多常识性的东西都不一样。

　　在肖鹏的帮助下，画眉算是开启了灵智，此时的画眉，已经算是妖精中的一员，只不过牠还不懂得修炼罢了。

　　肖鹏琢磨着牠既然是鸟类，那到时候他将鸾凤惊虹诀稍稍修改一下，改成一门修仙功法再传给牠，武道功法毕竟是在没有天地灵气的情况下，不得已而为之，既然是在神话世界，自然是以修仙为要了。

　　“好了，画眉，现在你已经相当于一只开启了灵智的妖精，过两天我会传你一套修炼功法，足够你修炼成仙了，你以后就跟在我身边吧！”肖鹏抚了抚画眉的头，微笑着用人言道。

　　“啾啾啾啾……（多谢大仙点化之恩，画眉愿永世侍奉大仙。）”画眉虽然变大了，但牠的嗓音并未改变，依然是那么婉转动听，只是变得洪亮了许多。

　　画眉得肖鹏植入人类记忆，什么仁义礼智信自然也是包含在内的，是以这画眉倒也知道感恩，此时正不断点着鸟头，对肖鹏鸣叫，这其实是画眉在行礼，鸟类不会下跪，但也自有一套独特的表达方式。

　　肖鹏满意的点点头，道：“好了，你告诉我，曾经是在哪个方向见过人踪。”

　　画眉在肖鹏小臂上转了两圈，张开翅膀，以翅为手，指向一个方向，鸣道：“啾啾啾啾……（那边，不过有点远，我们本来是在那边那片树林生活的，可那里经常有很多人类进山打猎，所以我们迁徙过来了，飞了几天几夜呢！）”

　　肖鹏扭头看向画眉指向的方向，嗯，是东方，不过现在还不是出去行走的时候，还是先恢复了修为再说。

　　“好，我知道了，我们先去找个洞府修炼，等时机到了，再出世行走。”

　　肖鹏便在这片山脉中找了个壁立千仞的悬崖峭壁，在峭壁上掏了个山洞出来，随即在里面布下聚灵阵，花三天时间将鸾凤惊虹诀进行了修改，随即传给画眉。

　　这门功法大体上没改，只是将开发小宇宙，修炼真力，改成了吸收大宇宙灵气，凝炼法力而已。

　　肖鹏也很想知道，在这个灵气充沛的世界，修仙版的鸾凤惊虹诀能够走多远，而将鸾凤惊虹诀修炼到凤凰涅槃的境界，又有多大威力。

　　将功法传给画眉，让牠自行修炼后，肖鹏也进入了闭关恢复法力的过程，有了聚灵阵，大量天地灵气充斥在这个洞府中，对直接站在肖鹏肩上修炼的画眉来说，好处也是显而易见的。


第六章 法力恢复、路遇妖怪吃人、原来是东胜神州、前往东海

　　在闭关之前肖鹏已经以神识扫描过这周围方圆八百里，并没有什么实力高强的妖王，修为最高的，也不过就是一头勉强达到地仙境的虎妖。

　　是以肖鹏洞口都没设下禁制，放心大胆的吸收灵气，恢复修为。

　　日升月落，寒来暑往，转眼已是五年过去，肖鹏的法力已经彻底恢复，睁开双眼，看了看蹲在自己左肩的画眉，感受牠的修为，竟已是第二层鸾凤初鸣之境。

　　第一层雏凤展翅相当于一般修士的筑基至金丹的层次，而鸾凤初鸣境便相当于元婴至出窍，凤出岐山为分神至渡劫，有凤来仪便等同大成圆满的地仙之境了。

　　之后每一层修为便对应一个境界，丹凤朝阳为天仙，百鸟朝凤为真仙，凤舞九天为金仙，凤凰涅槃就是大罗金仙了，而只要修炼到凤出岐山巅峰，就可以化形为人。

　　这门修仙版的鸾凤惊虹诀最高只能修炼到大罗金仙之境，不过这也比武道版要强了不知道多少，因为武道版最高也只能到相当于真仙的修为。

　　最重要的是，这门功法修炼到极致后所蕴含的神通是非常强悍的，其强悍程度甚至超过了封神世界通背猿猴袁洪的不死之身。

　　袁洪的不死之身凭着胸中一口不死气，无论刀砍剑刺，火烧雷劈，都无法杀死他，掉什么长什么，砍手长手，斩脚长脚，哪怕砍掉脑袋，都能再长一个新的出来。

　　最后是陆压以斩仙葫芦中的斩仙飞刀定住袁洪的元神，使他的不死气无法发挥作用，这才彻底杀死他，将之送上了封神榜，封了个四废星君。

　　而鸾凤惊虹诀凤凰涅槃大成后，全身每一个细胞都转化为了先天火灵之精，与不死之身一样，无论身体破碎成什么样，都能够瞬间复原。

　　正因全身细胞全部化为了先天火灵之精，所以也就不存在袁洪不死气的弱点，身体是无论如何都无法毁坏的。

　　最变态的是，就算元神被打破都死不了，此时的身体会化为一个熊熊燃烧的大火球，就像一个蛋一样。

　　经过一段时间的孕养，元神同样会恢复如初，最终浴火重生。

　　当然，也不是说修炼了鸾凤惊虹诀就永远死不了了，大能者要杀死凤凰涅槃大成之人也是有办法的，这世上没有谁能做到真正的不死不灭，连圣人都不行，只是要看是什么情况罢了。

　　圣人不死，是因为一丝真灵寄托天道，在世间自然是没人能杀死的，那天道呢？天道却能轻易杀死他们，所以说，不死不灭只是相对，并非绝对。

　　另外，肖鹏所出功法最大的好处就是没什么瓶颈，只要勤修苦练就一定能成功，只是时间问题而已，而且不会有天劫降临。

　　笑话，天道都掌控在他手中，他不让降天劫，那天劫就降不下来，虽说这个世界的天道与肖鹏没什么关系，他掌握不了，但三书的威能可是实实在在的。

　　就算不能掌控这个世界的天道，但影响或对抗还是没问题的，毕竟，三书合一可是天道之上的大道，虽然因为没有本源，还不能掌控大道，但是用来影响影响这个世界的天道应该是完全没问题的。

　　此时画眉的修为仅到鸾凤初鸣的初期，距离化形还有很长的一段路要走，也不急在这一时。

　　“画眉，醒醒，我们该走了。”

　　肖鹏肩上混沌之色浮现，包裹住画眉，助牠将天地灵气炼化为法力，存入紫符，随即叫醒了牠。

　　“啾啾啾啾……（师父，我们去哪？）”画眉身上橙色光芒闪耀，牠的身躯迅速缩小，缩到原来的大小后，对肖鹏鸣道。

　　闭关前肖鹏已经让画眉拜他为师，毕竟牠已经得到了肖鹏的传承，有了师徒之实，索性就让牠成为自己的徒弟好了。

　　而对于画眉来说，肖鹏点化牠，并传牠修炼法诀，让牠有了化形成人，甚至修炼成仙的机会，对牠可谓是再造之恩，就算没有这层关系牠也愿意永世侍奉于他，而有了师徒之名后，就更不用说了。

　　“我也不知道，四处走走吧！去看看这个世界。”肖鹏起身，走到山洞口，回头看了看那个聚灵阵，想想还是没有撤去，在这个洞府修炼，可以事半功倍，就当是给别人留下一个机缘好了。

　　下一刻，肖鹏身化流光，向东而去。

　　肖鹏的速度自然不是凡鸟能比的，画眉当初飞了三天三夜的时间，肖鹏仅用几分钟便飞了出去。

　　“啊……”

　　“快跑……”

　　在接近森林边缘，肖鹏都已经看到远方城镇轮廓的地方，突然听到了下面有人的惨叫声。

　　目光一凝，眼中混沌之色化作了一个如同星系般的漩涡，向下看去，数里外的景象便像是发生在眼前一般。

　　却见一群手握柴刀的樵夫正亡命奔逃，在他们身后追着一个顶着狼头，手持钢刀的妖怪。

　　那妖怪手中还握着一截人类鲜血淋漓的手臂，一边嚎叫着追杀前面的樵夫，一边不时将手臂放到口中咬一口，“哈哈哈哈……跑吧跑吧！跑热了身子更好吃。”

　　看着这颠覆他三观的一幕，肖鹏眼神瞬间冷了下来，虽然在情癫大圣中见过的妖怪也有不少，也听到过有妖怪吃人的传言，可终究没见过，此时亲眼看到这血淋淋的一幕，哪里能接受得了？

　　当下怒目圆睁，擎出雷炎剑，暴喝一声，“大胆妖孽，不在深山潜心修行，竟敢跑出来吃人，饶你不得。”

　　地下正亡命奔逃的樵夫们听到这一声暴喝，纷纷抬头观望，当看清站在云端，正迅速降下的肖鹏时，顿时大喜，也不跑了，因为他们本身就已经快跑不动，纷纷拜倒在地，“仙人救命啊！”

　　那狼妖也大吃一惊，抬头看去，脸色剧变，身形一晃便架起了一股妖风往林中深处窜去。

　　肖鹏一开始就看出，那妖怪分明是一头已经接近地仙境的大妖，之所以没一下子追上几名猎户，杀死他们，不过是玩猫捉老鼠的游戏罢了，此时被肖鹏撞见，哪里还能让他逃走？

　　“现在才想逃，晚了。”

　　肖鹏冷哼一声，手中雷炎剑暴涨，瞬间追上了那股妖风，直直刺入进去。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨嚎后，妖风消失，一头野牛那么大的森林狼落了下来，掉在地上，一道狭长的剑伤将牠从脊背到胸腹贯穿，浑身毛发焦黑，便似被雷劈过一样。

　　见狼妖被杀死，那些樵夫又不住的连连叩首，“多谢仙人救命之恩。”

　　肖鹏收回雷炎剑，对几人和声道：“几位请起，妖孽已死，你们已经安全了，快快回家去吧！”

　　见救他们的仙人这么好说话，一个个欣喜的爬了起来，其中一个看上去五十多岁的老樵夫上前一步，躬身道：“还请仙人赐告尊号，我等回家定当为仙人设立神位，供奉香火。”

　　肖鹏微微一笑，摆摆手道：“老丈无须客气，我也只是适逢其会，举手之劳，当不得老丈香火供奉，况且斩妖除魔本就是我辈仙道中人的本份，诸位不必太过放在心上。”

　　几名樵夫闻言，看向肖鹏的目光再多几分崇敬，俗话说得好，佛争一炷香，这满天神佛哪个不是希望供奉自己的人越多越好。

　　然而眼前这位丰神俊朗的仙人却以斩妖除魔为本份，丝毫不计较香火供奉之事，这才是真正的有道真仙呐！

　　况且他们都是穷苦人家，连吃饱肚子都勉强，要供奉神仙，那每天三柱清香也是要银钱买的，他们哪里供奉得起？

　　那老者满带激动，红着眼眶对肖鹏道：“仙人乃是真正的有道真仙，既然仙人不要我等供奉，还请仙人赐告名号，也好让我等铭记于心。”

　　“是啊是啊！仙人您就告诉我们名号吧！您总归是救了我等性命，若我们连恩公的名号都不知道，那我们岂不是忘恩负义之人吗？”

　　其他樵夫也纷纷附和称是。

　　樵夫们的淳朴让肖鹏心中感动，当下也不再隐瞒，道：“好吧！我姓肖名鹏，号逍遥子，人称逍遥剑仙。”

　　“云游四海路经此地，还要向几位请教，此乃何地，还请几位告知。”

　　“剑仙客气了，此乃东胜神州傲来国春申郡华昆县外的獬豸山。”

　　原来是东胜神州傲来国，肖鹏恍然，点点头又道：“那老丈可知要去往东海，当往哪边去？”

　　那老丈闻言立马答道：“回剑仙的话，此地离东海不远，往东五百里左右便是东海边上了。”

　　“哦？”肖鹏心中一动，问道：“那老丈可听说过花果山？”

　　老丈与樵夫们听到这个地名脸色微微变了变，道：“我等世代居住在此，自是知道东海上的那座花果山的。”

　　“只不过那花果山上虽四季如春，百花齐放，且生有无数灵果，奈何妖魔横行，很少有人敢靠近那座山。”

　　肖鹏点点头，笑道：“多谢老丈指点，那我就告辞了，诸位也早些回去吧！”

　　“恭送剑仙。”

　　遭遇了这么一次妖怪吃人的事件后，肖鹏也不高高飞遁了，而是驾云缓缓低飞，沿着靠近人类城镇，有人迹出没的山林之上掠过，若遇有妖魔害人，便顺手除掉。

　　到海边这五百里，肖鹏灭杀了三个妖怪，不过估计这些个妖怪都是嘴馋了从深山之中跑出来的，倒是没遇到什么成规模的妖王集团。

　　毕竟这东胜神州是道门的地盘，宗门林立，修真了道之士多如过江之鲫，可不是那广阔无边，妖魔成群的西牛贺州与荒凉贫瘠的北俱芦洲。

　　妖王们全都躲在深山之中修行，谁敢冒头？只有那些不知天高地厚的小妖，才会偶尔跑到山林外围来吃人解馋。


第七章 真实的孙悟空与另一只让肖鹏扼腕叹息的猴子

　　这个世界的四大部洲各有势力归属，东胜神州乃是道门的势力范围，南瞻部洲则是天庭的势力范围，西牛贺州自是西方灵山佛门的势力范围。

　　至于北俱芦洲，太过荒凉贫瘠，三大势力都看不上，那些在其他三大部洲混不下去，或是被仇家追杀的妖魔便通常会跑去北俱芦洲，所以那里的混乱可想而知，基本与地球上的“罪恶之城”没什么区别。

　　肖鹏一路上虽然只斩杀了三头害人的妖怪，但也救下了一些人，被救下人将肖鹏杀死的妖怪原形扛回去，再这么一传，肖鹏随手而为的事却让他逍遥剑仙的名头慢慢在这东海边的城镇中流传开来。

　　到了东海边，肖鹏便不再耽搁，隐去身形后径往东海之上飞去，他之所以去寻花果山，便是想确定现在是什么时候，孙悟空有没有出世。

　　这花果山倒也不难找，毕竟是连普通凡人都知道的地点，离海滨不会太远，当肖鹏飞临花果山之后，立刻便确定了现在的时间点。

　　只见那花果山之巅，一块高三丈多，直径两丈多的大圆石静静矗立，在肖鹏天眼之中，那圆石便似个无底洞般，无数天地灵气与日月精华不断没入。

　　石中心蜷缩着一元胎，正是猴子形态，那猴子基本已经成形，想必离出世之日已不远。

　　肖鹏心中有数了，孙悟空出世后在花果山生活了三百余年，因感念老猴死亡，遂决定出海寻仙，学得那长生不老之法。

　　从出发到学成归来，共花费了三十多年，之后就是耳熟能详的闹地府，闯龙宫，大闹天宫，最后被压五指山下五百年，也就是说，此时距离西游开始还有八百多近九百年时间。

　　确认了时间后，肖鹏放松下来，降落在地，缓步走到这块女娲补天所遗的五色石旁，看着石中的猴子元胎，目光闪烁不休。

　　孙悟空一直在各类影视剧中都被大大的美化了，有一篇叫《悟空传》的短篇小说更是将猴子刻画成一个孤独、不屈、战天战地、永不退缩的英雄。

　　但事实真是如此吗？不，在肖鹏看来，掩盖在孙悟空这个名字代表的各种赞誉之下的，是他的自私、自大、暴虐、凉薄、霸道……最重要的，他吃人。

　　没错，无论任何影视剧中都没有提到过，但在西游原著的记录中，孙悟空是吃过人的，吃得还不少。

　　原著中关于他吃人的记录乃是由他自己亲口说出，那是在三打白骨精之时。

　　当时白骨精变成年轻女子接近唐三藏，被孙悟空火眼金睛看穿，在打死那白骨精所变女子后，亲口对唐三藏说的。

　　他在花果山做妖王时，若想吃人肉，便是如白骨精这般，或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色。

　　有那等痴心的，爱上他，他就迷那人到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用，吃不完还要晒干了防天阴。

　　听听，这厮不但吃人，蒸着煮着各种换着花样吃，吃不完还要制成老腊肉慢慢吃。

　　就凭这一点，这个世界的孙悟空就注定跟肖鹏成不了朋友，或许有人会说，孙悟空毕竟是个畜生，人可以吃畜生，畜生吃人又有什么错？

　　这话肖鹏倒是认可，所谓弱肉强食便是如此，就像他曾说过的一样，你被妖怪吃那是因为你打不过妖怪，自己弱小，怪不得别人。

　　同理，畜生被人吃是因为畜生弱，斗不过人类，所以合该沦为食物链的底层。

　　但是有一点终究是无法改变的，那就是肖鹏毕竟是人，他自然得站在人的立场，如果他站在妖怪的立场，说妖怪就该吃人，那他还能算人吗？

　　肖鹏从开始思索他日后要走的道时起，就已经定下了万事随心的基调，心中所想是如何，那他就如何去做，他看不惯妖怪吃人，就出手杀妖。

　　若看不惯人残杀妖怪，他同样会杀人，当然，能让他生出这种心思的妖怪并不多，但西游路上也还是有那么几个的。

　　再说猴子的自私凉薄，在他大闹天宫后，玉帝派兵围剿花果山，当时一番大战之后，天兵天将抓住了他手下七十二洞妖王与独角鬼王，但就是没有抓住一个猴类。

　　手下四健将请示是否出兵救援，他却说：“胜败乃兵家常事，况且天兵抓去的乃是狼虫虎豹，我同类者未伤一个，何须烦恼？”

　　像他这样的老大要是放在古惑仔世界，那唯一的后果绝壁是被小弟卖个干干净净。

　　七十二洞妖王怎么说都是替他卖命的小弟，全都因为他一个人招惹的事端而被天庭抓走，可他却说反正他们的同类猴子猴孙没有被抓，何须烦恼，这话让人听着多寒心？

　　而自大、霸道与暴虐就不必多说，闹地府，闯龙宫，抢定海神针，自封齐天大圣，大闹天宫这一桩桩一件件哪一件不是基于这几点而闹出来的？

　　或许又有人会说猴子这是遭了如来与玉帝的算计，可话说回来，若不是他自己的性格缺陷被人抓住利用，他会遭遇这些吗？

　　苍蝇不叮无缝蛋，说到底还是猴子天性不行，不过那跟他也没什么关系，连菩提老祖这个当师父的都不管这个徒弟，他才不会咸吃萝卜淡操心呢！

　　看过猴子之后，肖鹏便准备驾云离开，可此时他脚步突然一顿，诧异的回头看去，却见一只金毛猴子藏在数丈开外花丛中的一块石头后面，躲躲闪闪的看肖鹏。

　　“这是……金丝猴？”肖鹏饶有兴趣的看着那只躲躲闪闪的猴子，自语道。

　　肖鹏话音落下不久，却听草丛中传来一个弱弱的尖锐声音，“我不是金丝猴，是猕猴。”

　　肖鹏闻言一呆，下一刻眼中精光暴亮，这猴子……能听懂人言，且会说人话？下意识的回头看了那块大石头一眼，不是孙悟空，那……

　　“小猴子，你怎么不跟伙伴们一块玩，一个人跑到这山顶来啦？”肖鹏和声道。

　　那猴子的声音带上了一丝委屈，“因为他们都说我是异类，是怪物，不跟我一起玩，自从爹娘被老虎吃掉后，就再也没有人要我了，呜呜呜……”

　　“呜呜……只有这块石头不会嫌弃我，我感觉它很亲切，只有他才是我的同类，呜呜呜……”猴子说着说着，忍不住心中的悲伤哭了出来。

　　肖鹏心下恻然，缓缓向猴子的方向走了过去，当肖鹏绕过半人高的石块，走到那猴子面前，终于明白牠为什么会被猴群当成异类了。

　　其他的倒没什么，的确是一只典型的猕猴，特征为短尾，脸有颊囊，前额低，有一突起的棱。

　　这只猕猴长得十分粗壮，身高在半米左右，然而，牠最与众不同的是，牠有六只耳朵，一边三只，说到这，相信很多人都已经知道牠的身份了，自然，肖鹏也知道。

　　“六耳猕猴，原来是你。”肖鹏目光闪烁，看着六耳猕猴淡淡道。

　　要说起来，混世四猴中他最看得上眼的，恰恰就是这六耳猕猴。

　　首先，按如今大行其道的西游阴谋论来说，他就是被如来秘密培养出来，随时准备用来替代孙悟空，同时给西游凑上一劫的替代品。

　　且不说这个理论正确与否，咱们就当他是正确的，那么明显，六耳猕猴的性格方面更能令人接受，按西游阴谋论来说，灵明石猴孙悟空已经在真假孙悟空的时候被六耳当着如来的面打死。

　　那么再看真假孙悟空之后孙悟空展现出来的性格，明显要温和得多，也更加懂礼知节，这是性格方面让肖鹏看上眼的地方。

　　而若忽略西游阴谋论，仅以原著展现出来的表面上的东西来看，也可以看出，六耳猕猴的资质比孙悟空高了不知道多少。

　　原著中六耳猕猴是可以真正跟孙悟空打成平手的，两人道行相同，神通相同，连武技都一模一样。

　　神通武技一模一样可以归结于六耳猕猴的天赋，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，他的耳朵比天庭的顺风耳不知道强了多少，不知道在多远外将孙悟空学道时，菩提传给他的神通武技学了个遍。

　　是以他所会的神通武技与孙悟空一样，但是道行呢？道行呢？

　　要知道，孙悟空最后能有那一身实力，是他吃了多少蟠桃金丹才得到的？六耳呢？他从哪来蟠桃金丹吃？

　　没有，所以六耳猕猴是靠着自己脚踏实地，一步一步将法力道行修炼起来的，而他靠自己修炼出来的道行，却能跟将蟠桃当水蜜桃吃，将老君金丹当花生米嗑的孙悟空打成平手。

　　这难道还不能说明六耳猕猴的资质悟性甚至勤奋都比孙悟空要来的高？

　　所以肖鹏一直以来，其实都是比较看得起六耳猕猴这个被排在混世四猴之末的猴子的。

　　而此时肖鹏却碰上了，碰上了这只让他一想到西游就扼腕叹息的猴子，所以，他几乎没怎么多考虑，就已经决定要改变这只猴子的命运。

　　“哼，无论西游阴谋论存不存在，是不是事实，但这个世界既然有了我，那么一切，就都得按我的想法来，什么阴谋，什么算计，在我这都不好使，不服者，那便战。”

　　肖鹏眼中厉芒一闪，在心下冷哼了一声。


第八章 收徒六耳猕猴、降龙罗汉、这小猴儿与我灵山有缘

　　“六耳猕猴，是说我吗？你认识我？”听了肖鹏的话，止住哭泣的六耳猕猴眨着一双晶亮的眼睛仰头看着肖鹏，弱弱的问道。

　　肖鹏回过神来，蹲了下去，伸手抚了抚六耳猕猴的头，笑道：“是啊！我是说你，我不认识你，却知道你的来历。”

　　“我的来历？我的来历是什么？你为什么知道？你是神仙吗？”肖鹏的动作让六耳猕猴的紧张情绪平复了下来，抹了把眼泪，希冀的看着肖鹏问道。

　　“呵呵，我是神仙。”肖鹏微微一笑，点了点头，道：“你的来历可不得了，这个世界有五仙，乃天地神人鬼。”

　　“有五虫，乃蠃鳞毛羽昆，而你非天、非地、非神、非人、非鬼，亦非蠃、非鳞、非毛、非羽、非昆。”

　　“你是不入这十类之种的混世四猴中的六耳猕猴，你有善聆音，能察理，知前后，万物皆明的天赋，所以那么多猴子中，只有你懂人言，知人礼，且悟性奇高，任何事情被你听进耳朵，都能明其理。”

　　六耳猕猴的眼睛慢慢亮了起来，接着问道：“那混世四猴都有哪些呢？”

　　肖鹏并未隐瞒六耳猕猴，“混世四猴分别是灵明石猴、赤尻马猴、通背猿猴以及你六耳猕猴。”

　　“灵明石猴：通变化，识天时，知地利，移星换斗。”

　　“赤尻马猴：晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。”

　　“通臂猿猴：拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。”

　　“六耳猕猴：善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”

　　说到这肖鹏微笑着再次摸了摸六耳猕猴的头顶，道：“现在你知道了吧！你不但不是怪物，异类，相反，你比任何猴子都独特，你能达到的成就，是他们望尘莫及的。”

　　六耳猕猴闻言，目光闪了闪，最后还是颓然道：“比任何猴子都独特，那不还是异类吗？”

　　“呃……哈哈哈哈……”肖鹏微微一怔，随即仰天长笑，这猴子，果然不愧能察理，知前后，万物皆明的赞誉，的确名不虚传，或许混世四猴中最擅长战斗的不是他，但要论能走得最远的，绝对是这只猴子。

　　“小猴子，我想收你做个徒弟，教你一身神通本领，你愿意吗？”这猴子什么都明白，肖鹏也不再跟他拐弯抹角，像对付小孩子那样对他，直截了当的开口道。

　　六耳猕猴闻言大喜，哪还有不愿意的，刚才肖鹏驾云而来，他可是看得清清楚楚，这是一位实实在在的神仙啊！

　　当下如小鸡啄米一样连连点头，像人类一样跪了下去，拜道：“愿意愿意，师父在上，请受徒儿一拜。”

　　“好好好。”肖鹏一连说了三个好字，上前一步将他扶了起来，随即指了指左肩，对六耳猕猴道：“这是画眉，同样是为师的弟子，她入门比你早，你以后就唤她大师姐吧！”

　　“是，小猴子拜见大师姐。”

　　“啾啾啾啾……（乖，我就叫你小六了，以后师姐会关照你的。）”画眉飞到六耳猕猴肩上，用小小的翅膀拍了拍六耳猕猴的头，鸣道。

　　“呃……”六耳猕猴看了看肩上小不点一样的画眉，他实在想不出这个师姐要怎么关照自己。

　　“呵呵，好了，你既已入我门，我便给你取个名字。”肖鹏看着六耳猕猴，眼珠一转，嘴角勾起一抹恶作剧般的笑意，“以后你就叫……至尊宝。”

　　六耳猕猴大喜，兴奋得抓耳挠腮，最后甚至原地翻了两个跟斗，这才拜倒在地，“多谢师父赐名，我有名字啦！哈哈。”

　　“呵呵，好了，我们走吧！为师找个合适的地方开辟一方洞府，供你们修炼。”肖鹏挥手召出一团仙云，带着至尊宝站了上去，这猴子第一次驾云，兴奋得又蹦又跳。

　　“啾啾啾啾……（小六，你抓好师父，别乱跳，小心掉下去，师姐有翅膀可以飞，你可没有。）”

　　“嘿嘿，师姐放心，我省得。”至尊宝兴致勃勃的趴到了仙云边上，看着下方的大海。

　　肖鹏为了照顾第一次乘仙云的至尊宝，速度放得很慢，看着这猴子兴奋的发出唧唧猴叫，脸上露出一抹欣慰的笑容，有了自己的插手，他一定会有一个好的未来。

　　便在此时，肖鹏神情一动，看向刚刚离开的地方，只见一道金光自远方而来，以极快的速度落入花果山，片刻之后又从花果山升起，对着肖鹏追了过来。

　　肖鹏目光闪了闪，冷笑一声，也不刻意加快速度，依然不紧不慢的驾云向前飞行。

　　“施主留步，施主请留步。”过不多时，金光追上了肖鹏，在几里开外就叫唤开来，听这称呼肖鹏就知道来的是什么人了，不过声音倒是平和，并无盛气凌人之感。

　　肖鹏止住仙云，转身看去，至尊宝与画眉也好奇的看向对方，却见金色遁光在自己面前不远处停住，光芒化去，露出了遁光中的人影。

　　肖鹏两眼微眯，来人是个身穿葛布僧衣，袒胸露怀的壮硕和尚，最彪悍的是，他是踏在一条十余丈长的金龙头上飞过来的。

　　这造型太独特，肖鹏瞬间知道了对方的身份，“你是降龙罗汉？”

　　和尚微微一笑，双掌合什，温言道：“阿弥陀佛，小僧迦叶，见过施主。”

　　降龙罗汉，又名迦叶尊者，全称摩柯迦叶，乃佛门禅宗祖师，当年如来讲经，却并不开口，只是拈花微笑。

　　所有灵山众都不明所以，唯有迦叶破颜一笑，明了如来之意，是以如来将禅宗的衣钵传给了迦叶，他即是禅宗的第一代祖师。

　　同时他还是灵山十八罗汉中排行倒数第二，即第十七位的降龙罗汉，他在凡间还有一个如雷贯耳的名号，便是那酒肉穿肠过，佛在心中坐的济公和尚。

　　虽然他排行在倒数第二，但他的法力修为毫无疑问是十八罗汉中最高的，在肖鹏眼中，他的修为已近金仙巅峰，便连他脚下那条龙的修为都是真仙。

　　由此可见，西游世界的武力值果然比情癫大圣要高出一个档次，情癫大圣中如来原本打算封的降龙罗汉，也就是降龙木，不过金仙初期的修为。

　　就连未来佛弥勒在经过天降功德后也不过才将将达到这个世界迦叶的境界，而在得到肖鹏讲经前的观音，同样是这个层次。

　　“迦叶尊者叫住本座有何贵干？”肖鹏明知故问的淡淡道。

　　迦叶瞥了一眼正睁着一双明亮的眼睛看着他的至尊宝，微笑道：“好叫施主得知，你身边那只小猴儿与我灵山有缘，迦叶奉我佛法旨，前来接引其西渡。”

　　“哈哈哈哈……好一个与灵山有缘，强盗逻辑能用到这种地步的，恐怕也就只有你们灵山了，看中了什么直接一句与我灵山有缘，就成了你灵山的。”

　　肖鹏仰天大笑几声，随即语带嘲讽的道：“可今天本座说，这小猴儿与本座也有缘，而且，他此时已经拜了本座为师，你现在说要引渡他去灵山？你这是在搞事情啊！”

　　迦叶闻言脸色微变，转头看向了至尊宝，至尊宝见对方看向自己，还以为他是在向自己求证呢！忙点点头道：“是啊！我刚刚已经拜师父为师了，他这就要带我回去，传我神通本领呢！”

　　听了至尊宝的话，迦叶为难了，带回六耳猕猴是佛祖的法旨，他不敢不做，但是这六耳猕猴又已经拜别人为师，这可怎么办呢？

　　如果非要强求的话，那岂不是逼六耳猕猴背叛师门？这……

　　肖鹏见迦叶竟然陷入了为难的境地，倒是微微有些诧异，看来灵山中并不是所有人都是如来那副嘴脸，才刚刚出生就一手指天，一手指地，说什么“天上地下，唯我独尊”。

　　也有那明事理，懂廉耻的人嘛！嗯，济颠的为人还是不错的，就冲你这个身份，我今天给你留几分颜面，“尊者还是回去吧！若如来问起，你就告诉他，六耳猕猴是一个叫逍遥子的人带走了，若他有什么意见，就让他亲自来找我。”

　　说完肖鹏将自己玄仙境的威压放了放，不过很快就收回，随即便转身架着仙云扬长而去。

　　而原地的迦叶那敞开衣襟的肚皮上此时已经布满了汗珠，不仅是肚皮，还有他那圆圆的大光头上，同样是冷汗涔涔。

　　而他脚下那条金龙，则是浑身都在颤抖个不停，眼中充满了恐惧，要不是肖鹏的威压并不是直接对着牠去的话，恐怕牠此时连维持浮空都做不到。

　　半晌，一人一龙才缓过劲来，迦叶长长的吐出口气，喃喃道：“好可怕的威压，在他面前，我根本就是蝼蚁一样的存在。”

　　“唉，这件事不是我能处理的，还是如实禀告我佛吧！”

　　说完迦叶脚下轻轻动了动，道：“你怎么样，还能飞吗？”

　　“再等一会儿，我现在浑身软的很。”金龙口吐人言，微微带着颤音道。

　　迦叶苦笑着摇摇头，向一旁走了几步，随即对着金龙一招，金龙身上泛起金芒，便在金芒中渐渐缩小，最后缩得只剩三寸左右，迦叶随手将金龙放到肩上，这才架起遁光往西天而去。

　　虽然自己驾遁光慢了点，但看金龙的状态，暂时是没法飞了。


第九章 开辟洞府、授徒、前往南瞻部洲、路遇天兵征讨妖怪

　　离开东海后肖鹏一路向北而行，很快就进入了大山之中，在距离人类城镇不远的一处山谷中停了下来。

　　这片山谷地形不错，三面环山，只有一个谷口可以进出，只需在谷口布下阵法，便不虞会有凡人意外闯入。

　　兼且周围三个方向皆是山高林密，壁立千仞无依倚，从周围山上看下来，云气缭绕，不知深浅，根本不可能从山上下来。

　　虽然由于靠近人类城镇，灵气没有深山中一些福地那么充沛，但胜在适合居住。

　　只不过灵气稀薄什么的那根本都不是个事，只消布下大聚灵阵，这个山谷的灵气浓度便不会比那些洞天福地来得差，况且这周围由于灵气稀薄，因此没什么妖邪，可以免受打扰。

　　当下肖鹏降至山谷，开辟了几座大洞府，为画眉搭建了一个舒适的鸟巢，并布下大聚灵阵，然后在谷口与山谷上空布下了内蕴杀伐之效的迷阵。

　　任何人踏入这山谷的谷口，都会被迷阵所迷，不知不觉的又转回入口处。

　　若是普通凡人误入迷阵，也只是回到进入的地方罢了，可若是修真中人或妖魔鬼怪想要以法力强行破阵，里面的杀伐之阵便会发动，将破阵之人轰杀至渣。

　　而笼罩整个山谷上空的大阵则是将这个山谷隐去，从上面看下去这里根本就没有山谷的存在，只是一个深不见底的深渊，其他效果与谷口的迷阵一样。

　　随即肖鹏以造化之力将山谷稍作改造，各种果树拔地而起，杂草荆棘丛也变成了花丛，原本普通的野外山谷，被肖鹏改造成了一处洞天福地。

　　安排好了居住地，打发画眉自去修炼后，肖鹏便将至尊宝唤到眼前，将天罡地煞的法门统统打包传给了他，其中自然包含了修炼法力与淬炼肉身的功法法诀，武技功法也不会缺。

　　不过武技方面肖鹏传授的依然是以棍法为主，不知道是不是先入为主的观念，反正肖鹏就觉得，猴子就适合用棍，就该用棍，用其他的兵器他总感觉不伦不类。

　　至于一个筋斗十万八千里的筋斗云，他还需要花时间好好参悟推演，不过这筋斗云也只是肖鹏准备传给至尊宝的其中一门遁术，天罡三十六法中有一门纵地金光术，那飞行速度也是相当不慢的。

　　另外就是，其实肖鹏已经领悟出了一门化虹之术，那是大日金乌的成名遁术，虽然达不到真正的光速，但在神话世界及洪荒世界中也是相当了不得的遁术了。

　　只不过要施展化虹之术对肉身的强度要求太高，否则那瞬息几十万里的速度自己的肉身首先就承受不住。

　　肖鹏的天雷合璧经过肖鹏的研究后，发现天雷双剑合璧后，呈现在他体外的小太阳形态，实际上是由无数太阳粒子聚合而成，所以其飞行速度能达到光速。

　　而肖鹏被那无数太阳粒子保护在内，自然不存在肉身承受不住的问题，但是化虹之术并非借助外力，而是靠自己的法力施展，以自己的肉身飞行。

　　其不光是法力消耗极为严重，更是会对肉身形成极大的压力，所以前期肖鹏是不会传授他们化虹之术的，连他自己都不会轻易施展。

　　而一个筋斗十万八千里的筋斗云，是指一个筋斗打出去便可以飞行十万八千里，飞行速度却算不上快，至少大鹏展翅只有九万里，但在速度上他却能轻易碾压孙悟空。

　　这就是因为那什么十万八千里或九万里都是指的施展一次飞遁之术能飞出去的距离，并不能代表速度，而化虹之术与肖鹏的天雷合璧，却是真正以速度为尊。

　　其飞行法门不是论天或论施展次数算，而是论息，即轮秒算，化虹之术秒速在四十万里左右，而天雷合璧却是每秒六十万里，这两种飞行法门，皆是对法力消耗极为恐怖的法门，大罗金仙以下修为，根本就坚持不了多久。

　　可以说，这个世界除了那些缩地成寸练到大成，等同于瞬移，或直接能进行空间跳跃的大能外，没有任何人能在速度上与肖鹏比肩。

　　缩地成寸之类的瞬移之术肖鹏也会，只不过用来赶路还是不如飞遁之术的，但是在战斗上小范围的瞬移却能让他的战力提升一个档次。

　　安排好两个徒弟的修炼事宜，并留在山谷中三年，指点了一番两个弟子在修炼上的问题，待两个小家伙对自己的修炼功法基本上再无疑问之后，肖鹏就准备出山了。

　　出山前肖鹏依然将八凶玄火阵盘布置在了洞府中，用以供画眉修炼。

　　鸾凤惊虹诀毕竟是属于火属性功法，有八凶玄火阵盘辅助修炼，可达到事半功倍的效果。

　　“你们好好修炼，为师出去走走，为你们寻找合适的法宝神兵，小六你一定要好好照顾师姐，同时听她的话，不可顽皮，在为师回来之前，你们也不可擅自出谷。”

　　肖鹏想出去行走世间，却又不想让两个徒弟感觉自己是个不负责任的师父，便以出去为他们寻找法宝兵器的名义离开。

　　随即肖鹏将目光放到至尊宝身上，“尤其是小六，为师算到佛门那帮秃驴在算计一些东西，而这算计需要利用到你，所以为了安全，在拥有自保的实力前，你千万不要私自出去。”

　　“这山谷有为师以大法力布下的大阵，可以遮蔽天机，只要呆在这山谷内，就算是如来都算不到你的所在，可一旦出去，就一定会被他们盯上。”

　　“此时的你，面对佛门高手根本就没有一战之力，明白了吗？”

　　“是，徒儿一定谨遵师父之命，不会私自跑出去的。”见肖鹏说得郑重，至尊宝不敢怠慢，忙恭敬应是。

　　他可不是孙悟空那只不识好歹，任性妄为的猴子，作为能察理，知前后的六耳猕猴，对于冥冥之中，一些关于自己的命运，他大概也能感应到。

　　虽说现在还是幼年期，对于冥冥之中的天数感应得还不是那么清晰，但不妨碍他判断肖鹏所说之言的真实性。

　　冥冥中的感应告诉他，师父说的都是真的，而且师父也是真心为自己好，是以他打心眼里感激自己的师父，对他的嘱咐自然无条件遵从。

　　至于画眉，她本就不是那种顽劣性子，而且她得肖鹏植入记忆，更加深刻的了解人心险恶，何况还有她那骨子里对“两脚兽”的天生恐惧，让她在有能力自保前，也不敢出去乱跑。

　　“为师去也。”交代好两个徒弟后，肖鹏便架起仙云，往南而去，他要去的，自然是中土南瞻部洲。

　　这傲来国对他来说没有丝毫归属感，因为不熟悉，还是去那个他较为熟悉的国度比较自在。

　　肖鹏出了山谷后也不急着赶路，只是驾云缓缓而行，一路上有遇到那害人的妖怪，便随手除之，而对那些只是潜心修炼的妖怪，则不去理会。

　　这一日肖鹏已经离开了东胜神州的范畴，进了南瞻部洲，到得一片水泽之地时，突然听到隆隆鼓声。

　　好奇之下，隐身过去一看，却见那边天上一大片仙云聚集，云端黑压压站满了身穿甲胄，手握长枪的军士，乍一看上去有上万人。

　　肖鹏不禁自语道：“这才是天兵天将嘛！情癫世界那些哪是天兵天将，看上去就是一群夕阳武士，还是特么女夕阳武士。”

　　“不过西游世界的天兵实力竟然比情癫世界的天兵还弱，比一些凡间的修仙人士都不如，这是怎么回事？”

　　其实这就是肖鹏的惯性思维作祟了，情癫世界的天兵正如肖鹏所说，像武士多过像士兵，那是因为情癫世界的天兵吸收的都是凡间修炼人士，达到地仙境界后被接引上天的，总共就三百来万。

　　而西游世界的天兵则是凡间战死的军魂上天，本就没什么实力，只是上天录入天兵名册，并重塑肉身之后，才被传予一门大众货的天兵修炼法诀，那道行自然高不到哪去。

　　修为达到地仙境的，就算还坐不到天将的位置，那也至少是个小头目级别。

　　虽然西游世界天兵修为低下，但是数量上就比情癫世界要多得多了，别说三百万，三千万都不止。

　　此时云端站在天兵天将前面的是一名满脸胡须，长发披肩的中年汉子，其手中擎着一柄长近三尺六寸的大剑，威风凛凛的站在天兵天将之前，却不知道是天庭哪位天神。

　　鼓敲三通，下方水泽之中“哗啦”一声响，一名手握钢叉的妖怪破水而出，随即水泽之中陆陆续续有数百顶着蜥蜴鳄鱼脑袋的小妖纷纷冒出水泽，如履平地的站在水泽之上，对天上是他们数十倍的天兵毫不放在眼中。

　　领头那妖怪的头有些类似蜥蜴，却要比蜥蜴扁一些，倒是比较像蝾螈，却又比蝾螈要圆，便是见多识广的肖鹏一时片刻也不能确定这妖怪的真身是什么。

　　不过这妖怪实力倒是不弱，竟在真仙后期，那些蜥蜴精鳄鱼精的修为也基本在地仙之上，有两头鳄鱼甚至有天仙修为，看来这水泽之中，竟是一股不弱的妖王势力。

　　天兵那边那名领兵的天神却是金仙修为，虽然手下小兵弱了些，但他的修为倒是又扳回一城。


第十章 翊圣真君、黑煞将军、天兵不怕死的原因是因为不会死

　　西游世界的武力值，修为并不是绝对制胜因素，神通武技，兵器法宝等各方面因素都要讲，只要道行不是高到没有可比性，那也不是不可战胜的。

　　就像哪吒，无论神通武技还是修为道行都要比李靖高得多，可李靖手中有七宝玲珑塔，就能压得哪吒没脾气。

　　再比如西游路上许多妖怪道行修为都没有孙悟空高，武技也不是对手，可不是神通法术克制孙悟空，就是法宝厉害，让孙悟空也无可奈何。

　　神通法术方面克制孙悟空的，比较有代表性的就是黄袍怪与红孩儿，黄袍怪，即二十八星宿中的奎木狼，他那一口三昧神风一吹，孙悟空再强的战斗力也得跪。

　　红孩儿则是一股三昧真火，汗，似乎只要是跟三昧有关的神通，孙悟空似乎都没什么辙，至于法宝就不用说了，那实在太多。

　　只是却不知那水泽之中的妖王又有什么依仗，似乎丝毫未将那金仙修为的天神放在眼中，手中钢叉朝天一指，大喝道：“呔，哪里来的毛神？敢到我黑水泽大鲵王的地盘来撒野，找死吗？”

　　听到此肖鹏恍然大悟，原来是只大鲵成精，说大鲵或许许多人都不知道，不过一提起他的俗称大家就明白了，这大鲵因为叫声类似婴儿哭声，所以又被人称为娃娃鱼或孩儿鱼。

　　那天神重重的冷哼一声，喝道：“本座乃中天紫微北极太皇大帝麾下翊圣真君，你这妖孽祸乱人间，专吃婴孩，害了千百生灵，已经犯了十恶不赦的死罪，本座今奉玉帝之命，擒你上天领罪。”

　　原来是他，肖鹏了然，翊圣真君，又名黑煞将军，乃紫薇大帝座下北极四圣真君、北方四元帅之一。

　　北极四圣真君、北方四元帅分别是：天蓬大元帅真君、天猷副元帅真君（又名天佑副帅）、灵应佑圣真君（又名真武将军）、翊圣保德真君（又名黑煞将军）。

　　没错，这翊圣真君与天蓬元帅同为紫薇大帝麾下，而且是四元帅中修为道行最弱的一人，由此可见，天蓬元帅的真实实力，绝对不是西游表现出来的那样弱。

　　那么，他究竟是为什么会变成日后的猪八戒呢？因调戏嫦娥被贬下凡间？

　　扯淡呢！

　　别说这话肖鹏不信，恐怕玉帝自己都不信，猪八戒不如孙悟空是实，毕竟猴子那一堆蟠桃金丹也不是白吃的，八卦炉里烧一回也不是白烧的。

　　可这只能说明孙悟空比猪八戒强，却不能就此说猪八戒很弱，你当玉帝与紫薇大帝都是脑残？封一个好吃懒做，屁本事没有的家伙为北方四帅之首？

　　此时肖鹏想借一句元芳的口头禅，此事必有重大隐情。

　　且不去管天蓬之事究竟有什么隐情，此时那大鲵王听了翊圣真君的话，双目一凝，沉声道：“你是黑煞将军？”

　　“正是本座。”翊圣真君手中大剑一摆，喝道：“妖孽，你既知本座名头，还不快快束手就擒，随本座上天庭领罪，莫非要本座动手不成？”

　　“想要我束手就擒，你做梦。”大鲵王目露凶光，狞笑道：“我干的那些事我心中有数，你心里也明白，我一旦束手就擒，跟你去天庭，那是绝无活路的。”

　　“不如放手与你一搏，杀退你们之后立马远遁，说不定还有一线生机。”

　　“哼，冥顽不灵。”翊圣真君闻言大怒，冷哼一声，左手猛然一挥，喝道：“天兵天将，给我布下天罗地网，绝不能让妖孽走脱一个。”

　　“是。”

　　天兵天将闻言，立刻以极快速度分散开来，手中长枪向前刺出，枪尖泛起一点灵光，那灵光甫一出现，便化作丝丝缕缕的线条向四周蔓延而去。

　　三千天兵释放出来的丝线交织成了一张巨大的光网，将水泽这方天地全部笼罩其中，不得不说，西游世界的天兵天将虽然修为略低，但军事素养还是非常不错的。

　　他们毕竟在上天前本就已经是百战老卒，也只有那些经历过多场战争的精锐军魂，才有资格被接引上天，成为天兵。

　　肖鹏有些无语，西游世界的天罗地网竟然只是用来困人，防止对方逃走的，跟情癫世界的天罗地网大阵根本就没法比。

　　天兵们布阵很快，几息时间内天罗地网阵便已经布好，此时大鲵王终于反应过来，又惊又怒，举叉暴喝道：“小的们，要想活命的，给我杀。”

　　翊圣真君不甘示弱，同样一摆手中长剑，指向群妖，喝道：“杀。”

　　“杀。”

　　喊杀声瞬间响彻这片水泽空间，妖兵们打起来没什么章法，都是凭着个体实力的强大各自为战，而天兵门却懂得结阵对敌，基本上是十几个人结成一小阵围杀一人，或数百人结阵攻击数十妖兵。

　　天兵个体实力虽弱，但他们似乎有一种可以将一个战阵中所有人的法力连成一片的秘法，以十对一倒也能不落下风。

　　但总的来说还是天兵占便宜，通常是十人中被杀死四五个，或五六个就能消灭一个妖兵。

　　而肖鹏注意到，那些死亡的天兵，真灵魂魄会自行飞上天际。

　　这一发现让肖鹏神情一动，无论是原著还是任何影视剧中，天庭对于天兵的死亡好像从不在意，难道……这些天兵死亡，并不是真的死亡？

　　肖鹏猜得没错，天庭对于天兵的死的确并不是很在意，连天兵自己都不在意。

　　因为他们上天之时，本就是魂体，是进入一个位于太皇黄曾天，叫“还生池”的大池子中重塑了肉身之后，才成为天兵的。

　　也就是说，天兵死后魂魄只消回到还生池泡一泡，很快就又是一条好汉了，除非在战斗过程中被打得魂飞魄散，那才是真的死亡。

　　不过很少有人会在战斗中将对方打得魂飞魄散，因为在杀人的过程中，本就会沾染因果，有业力缠身。

　　只不过只是杀人的话，业力并不多，基本对自己没什么影响，除非杀了很多人，积少成多，聚沙成塔。

　　但是若打散对方魂魄真灵的话，那因果就大了，业力也要多得多，像天兵天将，杀天兵天将基本不会有业力缠身，因为天兵天将只要魂魄真灵未灭，那就是不死的。

　　但是若将天兵天将的魂魄打散，那业力绝对够你喝一壶的，若杀得多了，轻则修为止步不前，甚至被业力侵蚀，导致修为倒退，且气运大降，重则引发天罚，被天罚神雷轰得灰飞烟灭。

　　而业力染上容易，消除却十分困难。

　　要想消除业力，只有两个办法，要么行善积德，以功德抵消业力，那些功德至宝之所以杀人不沾因果，便是因为杀人的因果业力都被功德至宝上的无穷功德给抵消了。

　　要么就是以业火红莲焚烧自身，将业力烧掉。

　　只有这两种方法可以消除业力，否则就算自杀转世都没用，那业力会缠在你魂魄中生生世世，甚至有些业力深重的人，需要用十世，甚至百世来行善积德，消除业力。

　　业火红莲释放出来的红莲业火以业力为燃料，专门焚烧业力，只不过业火毕竟是一种火，在焚烧业力的同时，同样会烧伤人的肉身元神。

　　只要是身具业力的人，业火红莲皆能伤害，且业力越深，伤害越大，业力缠身的人被业火沾上，常常是被烧得神形俱灭。

　　而且被业火焚烧那种感觉，简直比剥皮抽筋、万蚁噬心还要痛苦，那种痛苦，根本没有几个人能扛下来，就算最后没被烧死，自己也痛得魂飞魄散了。

　　不过业火红莲是地狱阿修罗道血海中冥河老祖之物，想要用这个方法消除业力，还得看你跟冥河老祖关系如何呢！所以大体上来说，消除业力便只有获取功德这一个方法。

　　所以不仅是妖兵杀天兵天将不敢打散其魂魄，天兵天将杀妖兵同样不敢。

　　若对方本身就大量业力缠身，杀了他不但不会有业力加身，相反，会有功德临身，但打散魂魄就不行，因为任何一个魂魄真灵都是由天道所孕育，自然只有天道才有资格决定其是否能够继续存在。

　　所谓天道至公，再怎么说妖怪也属于天地众生，死后魂魄同样有机会转世投胎，若剥夺了对方投胎的资格，照样会染上因果，业力加身，且死亡的目标道行修为越高，因果就越大，业力越多。

　　但有一处地方是例外，那就是天庭斩妖台，斩妖台不知是如何出现的，反正只知道当天庭存在时斩妖台就已经存在。

　　这斩妖台虽不是什么功德至宝，但同样杀人不沾因果，所以地上若出现什么罪大恶极的妖魔，天庭通常都是将目标生擒，抓回天庭，送上斩妖台，由斩妖台将目标连同魂魄一起斩灭。

　　经过一段时间的拼杀，天兵与妖兵各有折损，但总的来说还是天兵这边折损较大，通常一个妖兵都可以杀死四五个，甚至五六个天兵。

　　特别是那两名天仙级别的大妖，杀起天兵来犹如砍瓜切菜，到此时已经有数百天兵死在他们手上。

　　可天兵毕竟数量占优，这么打下去，天兵固然死伤惨重，但妖兵恐怕也剩不下几个了，当下大鲵王不敢再迁延，双手紧握钢叉，暴喝一声冲向了翊圣真君。


第十一章 大鲵王的杀手锏、肖鹏出手、被削成妖棍的大鲵王

　　“来得好，早就等着你呢！”翊圣真君冷笑一声，一挺手中大剑，道道黑煞之气浮现在大剑之上，毫不畏惧的对着冲上来的大鲵王迎了上去。

　　“当！”

　　黑气缠绕的大剑斩在大鲵王横过的钢叉上，却见大鲵王双臂一颤，便顶住了翊圣真君从上至下的爆斩，钢叉蓝光闪烁，向旁边一格，将大剑磕开，随即一叉对着其胸口还了回去。

　　翊圣真君微感诧异，这鱼怪好大的力气，虽然法力道行不如自己多矣，但加上肉身的力量倒也能与自己周旋几百回合，不过没关系，时间拖得越久，对妖怪越不利。

　　打眼瞟了一眼下面，妖兵已经十去其六，而天兵却才十去其三，妖兵已经只剩不到两百人，而天兵还有七千多人，一对三十五，这结果没悬念。

　　就算那两个天仙境的妖兵比较强悍，但他们毕竟没什么厉害的神通法术，更没有厉害法宝，无法大规模消灭天兵，只靠自己一个个杀，又能杀多少？

　　早晚被天兵用人数堆都堆死了，发现这一点后，翊圣真君收摄精神，全力与大鲵王相斗，以免阴沟里翻船。

　　“当！”

　　“轰！”

　　半空法力激荡，四散飞射，每一次碰撞，飞散的法力都会将水泽炸起一团团混着淤泥的泥浆，水泽上被炸出一个大坑之后，很快就被泥水填满，原本黑漆漆的水泽，顿时变得更加浑浊不堪。

　　肖鹏静静的在一旁看着这一幕，那大鲵王法力道行虽然不如翊圣真君，但其肉身强大，力量强横，加之武艺精湛，短时间内倒也与翊圣真君打得不相上下。

　　不过时间一长，他若没藏着什么足以对付翊圣真君的杀手锏的话，随着时间的推移，落败也只是早晚的事。

　　说起来，这神话世界的战斗方式倒是蛮符合肖鹏心意的，近身搏斗为主，法术神通为辅，法宝则是出奇制胜。

　　这比仙侠世界拼的就是法术法宝与道行要过瘾得多，当然，不是说你在神话世界就不能只跟对方拼法术法宝，但是那其实没什么大用。

　　因为神话世界不比仙侠世界，一战斗起来双方都是飞剑乱飞，法术乱丢，常常是相隔老远就分出了胜负。

　　但这里不同，操控法术法宝攻敌倒是痛快了，威力也大，又安全，但是对法力的消耗肯定是比近身搏斗要大的。

　　而且神话世界的各种神通与修炼法门多如天上星辰，像金刚之体什么的，人家站那让你轰你都轰不动，等你法力消耗得差不多，人家上来一顿暴揍你连还手之力都没有。

　　所以，神话世界的正确打开方式，近身搏斗得精通，神通法术得神妙，法宝威力得够强，巧的是，这些肖鹏都有，那便注定他在这个世界能混得风生水起啦！

　　“轰轰轰！”

　　翊圣真君与大鲵王的对拼还在继续，两人越打越快，以硬砰硬，四溢的法力将天空中的云彩全部震散。

　　在翊圣真君又一次以力劈华山之势劈来时，大鲵王却没有再横叉抵挡，而是针锋相对的以钢叉叉头迎着劈下来的黑煞剑捅了上去。

　　“当！”

　　黑煞剑斩在钢叉之间的缝隙中，大鲵王顶住这一剑后，猛地一转手中钢叉，将黑煞剑卡在了钢叉的缝隙之间，随即迅速单手持叉，空出来的右手猛然握拳，拳头上包裹着蓝幽幽的光芒，带着无尽杀意悍然轰向翊圣真君。

　　那幽幽蓝光看上去并不是普通的代表水属性的蓝光，反像是带着剧毒的光芒。

　　事实上也正是如此，这黑水泽中的泥水本就带着剧烈的毒性，能在这里生存下来，并修炼成精的，法力中又怎么可能不带毒呢？

　　面对大鲵王这明显带着剧毒的一拳，翊圣真君丝毫不惧，反而发出一声冷笑，在他黑煞将军面前玩毒？这个笑话一点都不好笑。

　　翊圣真君本就是单手持剑，空着的左手也瞬间握拳，法力震荡，黑气腾腾，不闪不避，以拳对拳轰了上去。

　　“轰！”

　　两人的拳头不偏不倚的撞在一处，法力碰撞产生的震荡将下面的水泽炸起巨大的水花，一个大泥坑凭空出现，半晌才被泥水填满。

　　幸好他们交战之处离小兵们比较远，否则两人交战的余波必定产生巨大伤亡。

　　两人拳头一触即分，翊圣真君只是身形微微一晃便稳住，大鲵王却一声闷哼，在半空被震飞十数丈，才勉强稳住身形，喉头一甜，一口鲜血喷了出来。

　　果然，大鲵王那带着毒素的法力蓝光并未能对翊圣真君造成什么威胁，相反，一股黑煞之气沿着大鲵王的手臂缠了上去。

　　大鲵王急运法力，将那黑煞之气驱了出去，然而被黑煞之气缠绕的右臂此时已是鲜血淋漓，有的地方还露出了白花花的骨骼，甚至骨骼上都出现了片片黑迹，便似被硫酸泼过一般。

　　显然，在这一次碰撞中，大鲵王吃了大亏。

　　“若这毒就是你的杀手锏，那么你可以跪地投降了。”翊圣真君举剑指向大鲵王，喝道。

　　那颗娃娃鱼脑袋上的大嘴咧了咧，似是疼痛难忍，咬牙道：“不愧是黑煞将军，武艺高强，道行深厚，黑煞之气蚀肉消骨，果然厉害，武艺与道行，我皆不及你。”

　　翊圣真君冷笑道：“既然知道不是本座对手，还不束手就擒更待何时？”

　　“哼，我想你搞错了一件事，我只是说在武艺道行方面不如你，可我还没打算认输呢！”大鲵王冷哼一声，阴恻恻的道。

　　翊圣真君双目一凝，暴喝道：“怎么，明知没有胜算，也要困兽犹斗吗？既如此，那就继续战吧！”

　　喝完之后大剑一展，再次冲了上去，由于大鲵王的娃娃鱼脑袋实在不好分辨神色，是以他没察觉到大鲵王脸上露出的那一抹阴狠的笑意。

　　大鲵王不闪不躲，甚至没有举叉抵挡的动作，这让翊圣真君心下警铃大作。

　　然而此时他这一击的力已蓄足，离大鲵王也不过只剩三丈距离，已是不得不发，当下只得依然举剑斩了过去，却在心下加了几分小心，法力遍布全身，死死的将自己保护在内。

　　可惜很多时候，杀手锏之所以叫杀手锏，就是因为其防不胜防，只见大鲵王突然猛吸一口气，大嘴一张……

　　“哇啊……哇啊……哇啊……”一阵婴儿啼哭声自大鲵王口中发了出来，声音即不响亮，也不刺耳，这让以为他要发出类似狮子吼之类，以音波伤敌的神通的肖鹏满脸愕然。

　　说起来狮吼功在西游世界也是一门十分有名的神通，其乃是狮驼岭三圣中青狮王的绝技，在他成为佛门文殊菩萨的坐骑后，将此神通传给了佛门，成为佛门的护法神通。

　　然而大鲵王的这阵婴儿啼哭声，在肖鹏看来除了卖萌外没有任何用处，但让他惊愕交加的是，翊圣真君在听到这声婴儿啼哭后竟猛然顿住了身形，整个人似乎呆住了一样。

　　高手相斗瞬息之间的失误都有可能造成败亡的后果，更别说翊圣真君这样直接在对手面前呆住了。

　　大鲵王发出三声婴儿啼哭后，立刻一挺手中钢叉，狞笑着冲了上去，一钢叉刺向翊圣真君头颅，口中疯狂地叫道：“去死吧！哈哈哈哈……”

　　若是这一叉被刺中，翊圣真君不仅性命不保，元神都有可能破灭，恢复成魂魄状态去投胎转世，从此堕入轮回。

　　有人点化重修的话，或许花个几百年又能修炼成仙，但要修到这一身金仙修为，没有几千年的苦修怕是不可能了，可如果无人点化转世的他，那么他就只能永远做个凡人，受那轮回之苦。

　　如若大鲵王狠一点，不管业力的问题，直接把他的魂魄也搅得魂飞魄散，那么三界之中，便再也没有翊圣真君，黑煞将军这号天神了。

　　肖鹏眉头微微皱了皱，这大鲵王专吃婴孩，无论如何都该死，若翊圣真君被杀，他反而活下来，那就是恶无恶报，这不符合肖鹏的准则。

　　于是乎，肖鹏手一挥，一根通体金色的长棍飞了出去，棍头空洞处有一颗小铃在内叮铃铃疾速滚动，下一刻那根棍子迅速变形，变成了一柄锋锐无匹的金色长剑。

　　原来那大鲵王的婴儿啼哭声并非是音波功，而是一种三界之中都十分少见的，专门攻击元神的神通。

　　翊圣真君刚冲到距离大鲵王只剩一丈左右处，便被大鲵王的啼哭声震荡了元神，瞬间陷入无意识状态。

　　待得他回过神来，钢叉的尖端已经到了他的眼前，眉心一阵刺痛，但他此时什么都做不了，因为意识虽然已经恢复，但元神的震荡还未彻底平复，控制不了身体做出反应。

　　“我命休……”

　　“叮！”

　　“噗！”

　　便在翊圣真君心中“我命休矣”四个字还没冒出来完时，一道金线闪过，清脆的鸣响传出，大鲵王的钢叉已经从中间断开，下一刻断开的，是他持钢叉的左臂。

　　随即只见金线连续划过，大鲵王的右臂，左腿，右腿依次有节奏的离开他的身体，掉在地上化成了娃娃鱼那爬行动物特有的脚。


第十二章 这才是仙，真正的仙、偶闻史上第一例卖身葬父

　　“滋滋……”

　　“啊啊啊……”

　　大鲵王在短短一息之间被削成了人……不对，妖棍，鲜血从断口喷了出来，其口中发出凄厉无比的惨嚎。

　　而元神终于平复下来的翊圣真君这才看清，那道将大鲵王削成妖棍的金线竟是一柄通体金色，散发着蒙蒙金光的古朴仙剑。

　　回头看去，却见一身着月白长衫，看上去闲适飘逸的俊朗年轻人正驾云而来，驾云速度看似并不快，却转眼间已到自己身后。

　　那极慢与极快的别扭之感，让他微微有些晃神，但他明白，来人的道行比他高，高很多。

　　肖鹏左手负在身后，右手呈剑指置于胸前，向变成妖棍，正凄厉惨嚎的大鲵王一指，一道金芒从指尖射出，没入大鲵王眉心，大鲵王顿时便像是化作了雕像一般，被定在原地。

　　随即剑指轻轻挥动，只见那原本悬停在一旁的金色仙剑，再次化作一道金线射向了那边天兵与妖兵的交战场。

　　“咻咻咻……”

　　“噗噗噗……”

　　妖兵的头颅不断飞起，包括两名天仙境的大妖在内，丝毫没有反应过来，脑袋便莫名其妙的掉了。

　　这看得翊圣真君暗暗心惊，好厉害的手段，好强大的飞剑，别的小妖不提，那两名天仙境的大妖，即便是他对付起来，也要费上一些手脚。

　　可面前这年轻人却只是动动手指便将之斩杀，看上去云淡风轻，轻松惬意，这是哪里来的剑仙？为何三界之中并未听说过这么一号人物？

　　地下那些天兵愣愣的看着眼前脑袋突然莫名其妙飞起的妖兵，不知道发生了什么事，而金箍棒化成的金色仙剑在杀光了妖兵之后，已经自行回到肖鹏的识海。

　　“真君是不是先让将士们将这大鲵王拿下再做计较？”肖鹏淡淡开口提醒道。

　　“道友说的是。”翊圣真君定了定神，语带恭敬的对肖鹏回了一句，随即对残余的六千左右天兵吩咐道：“将大鲵王绑了，撤去天罗地网。”

　　天兵们闻言立刻撤去天罗地网，掏出缚妖索将大鲵王绑了个结结实实。

　　翊圣真君这才转向肖鹏，倒提黑煞神剑，抱拳道：“多谢道友出手相助，救命之恩，没齿难忘，未请教道友尊号。”

　　肖鹏摆摆手，淡淡道：“不必客气，本座逍遥子，人称逍遥剑仙，今次出手也不是帮你们，仅为斩妖除魔，我只是在做我该做的事罢了。”

　　“既然妖魔已缚，你们自回天庭复命吧！告辞。”

　　“呃……”翊圣真君瞠目结舌的看着远去的肖鹏，愕然无语，这还真是……潇洒啊！这才是仙，真正的仙。

　　深深的叹了口气，翊圣真君突然感觉有些意兴阑珊，挥手令天兵们押上大鲵王，往天庭而去。

　　……

　　离开翊圣真君捉拿大鲵王之地后不到半个时辰，缓缓驾云而行的肖鹏便到了一处城镇。

　　这让在山谷中待了三年，每天就是对着一只猴子一只鸟的肖鹏心情一畅，当下按下云端，落在地上，手一摊，一把折扇出现在手中。

　　肖鹏唰的一声打开，摇着折扇往城门口行去，此时是东汉年间，人口密度不大，是以后世那些热热闹闹，熙熙攘攘的繁荣景象暂时是看不到的。

　　到得城门之下，肖鹏抬眼看去，却见城门上以汉隶写着“丹阳郡”三个大字。

　　肖鹏也没怎么在意，径自走进了城中，肖鹏漫无目的的走在大街上，此时乃是光武帝刘秀时期，大汉境内相对比较太平，百姓生活虽算不上富裕，却也过得比较平静。

　　转了一会儿，见路边有一酒舍，便迈步走了进去，店小二见了肖鹏长相气质，不敢怠慢，忙上前招呼，肖鹏点了几许肉食，一壶酒，便坐在那自斟自饮。

　　过不多时，一阵对话吸引了他的注意力。

　　“诶，你们都听说了吧！前些时日有个乡下来的穷秀才，因为老父去世，无钱安葬，竟自愿卖身为奴，得到的银钱便用来安葬老父，谓之‘卖身葬父’，真乃至善至孝之人呐！”

　　“可不是吗？那年轻人我也看见了，长得倒也周正，听说他是西北方向云溪镇董家舍人，可惜，没能投个好胎啊！”

　　“对了，你们知道他最后卖身到哪了吗？”

　　“我听说好像是傅员外家吧！”

　　“啊？就是那个为富不仁的大恶棍？那年轻人要为奴多久？”

　　“好像是三年吧！”

　　“什么？我听说那年轻人不过拿了五千钱，安葬完老父也就不剩什么了，他竟然要他为奴三年？这姓傅的果然黑心啊！”

　　“唉……有什么办法呢？老天是不长眼的，这世上总是恶人活得舒舒坦坦，好人却总是受苦受难，唉……”

　　“举头三尺有神明，慎言，慎言。”

　　肖鹏眼中露出了一抹饶有兴趣的神色，通过这段对话，他已经猜到他们口中说的是怎样一个故事了。

　　不过以前都是听故事，没想到这次竟然会这么巧，遇到这么一出，说不得，得出手管管这件闲事了。

　　这俩年轻人，也是至情至性之人，他们的结局太过悲凉了些，没遇上也就罢了，既然撞上了，说什么也得插插手。

　　不紧不慢的喝完一壶酒，日已偏西，肖鹏起身结账，他身上没有五铢钱，是以便直接扔下了一块金子，转身离去。

　　汉朝时期，白银只是作为贵重物品存在，一些地区会向朝廷缴纳白银作为贡物，白银收上来后也是作为工艺品的原材料使用，并不具有货币性质，但是金子却是可以的。

　　所以肖鹏无法，只得放下了一小块金子，出门之后他觉得还是得去弄点五铢钱傍身才是，便找了个类似典当行一类的交易场所，用金子换了大量五铢钱。

　　随即跟人打听好云溪镇所在，便从西门出去，找了个没人的地方，隐身飘飞而起，往西北而去。

　　只是他终究还是没到云溪镇，因为没必要了，在路过一片树林中一条不甚宽阔的小河时，肖鹏感应到了两股仙灵之气，一强一弱。

　　放眼望去，却见在河口处一座石桥旁，一名身穿粗布麻裙，一头乌黑长发被一张蓝布包裹的俏丽女子，与一名身高不足六尺的矮胖老者正一起嘀嘀咕咕。

　　仙灵之气较强的是那名女子，有天仙修为，而那名老者却是仅仅相当于修真人士元婴期修为，不过那一身土灵之气暴露了他的身份，当是此间土地公无疑。

　　而那宛若村姑的俏丽女子，不出意外，当是七仙女中的老七，紫衣仙女张天显了。

　　肖鹏再向前飞行一段，果然看见林间有一身穿灰色粗布长衫，面容清秀，眉宇间散发着一股浓郁书卷气的年轻男子。

　　他肩上挎着一个不大的包袱，手握油纸伞，闷头赶路。

　　肖鹏眼珠一转，在一个拐角处现出身来，肩上同样挎着一个不小的包袱，不紧不慢的向着七公主与土地所在方向行去，脚步放得很慢，时而左顾右盼，便似在看风景。

　　片刻之后，身后传来脚步声，肖鹏嘿嘿一笑，轻摇折扇，学着文人骚客的模样，朗声吟道：“空山不见人，但闻人语响，返景入深林，复照青苔上。”

　　此时已是太阳将落的傍晚时分，肖鹏所吟这首王维的鹿柴，倒是蛮符合当前情景的。

　　“好诗，好诗啊！”

　　身后传来赞叹声，肖鹏“诧异”的回头看去，身后那人见肖鹏回头，看清他的面容后微微一怔，再看他衣着行头，皆是富贵之象，一股自惭形秽之感浮上心头。

　　但此时已经出言相扰，若就此离去却也于理不合，当下左掌压右掌，双手大拇指相对，对肖鹏行了个读书人的礼节，道：“小生董永，闻兄台所作诗篇，一时情难自禁，扰了兄台清静，还望见谅。”

　　肖鹏见状，微微一笑，同样以读书人之礼而回，“董兄客气了，山路独行，正自孤单，能有个伴同行，也是件快事，何来扰了清静一说？呵呵，在下肖鹏，有礼了。”

　　董永见状，心下对肖鹏好感大增，这位兄台看上去当是出自富贵人家，却丝毫没有富贵人家的骄纵之气，当为真正的翩翩公子。

　　“能与肖兄同行，幸何如之，肖兄请。”

　　“董兄请。”

　　两人互相寒暄之后，便并肩而前，一路闲聊，相谈甚欢，肖鹏刻意拉进距离，自让董永有了相见恨晚之意。

　　而且肖鹏的一言一语，一举一动，莫不符合他们读书人对君子的定义，当下更是对肖鹏升起了一丝崇敬之意。

　　行得数里，到了十八里河口石桥边，那颗传说中的大槐树便矗立一旁，肖鹏感应到董永此时已是又累又饿，当下开口道：“董兄，我看你赶了不少路，在下也有些乏了，不如，咱们到那边大槐树下歇歇脚，吃点干粮再走可好？”

　　“肖兄所言甚是，那我们就歇歇吧！”董永求之不得，他只是一个文弱书生，走了那么多山路，早就疲惫不堪了。

　　当下两人靠着树干坐了下来，各自解开包袱，却见董永的包袱中除了两件换洗衣物，便只有一块干硬的胡饼，一个水囊。


第十三章 这位肖公子看起来也是个正人君子、七仙女现身

　　在秦朝时人们吃的都是蒸饼，软塌塌的，还不宜保存，到了汉代从西域传来了胡饼，胡饼与如今新疆人吃的馕非常相似，刚出炉时其实还蛮好吃的，只不过凉了之后就会变得又干又硬。

　　肖鹏的包袱中就丰富了许多，除了衣物外还有几个油纸包，里面有各类肉干，还有麦饭团子，当然，水囊也是必备的，有两个，可谓十分丰富。

　　肖鹏见董永掰下一块干硬的胡饼便啃了起来，心下微微闪过一抹恻然，取出一个油纸包递到董永面前，道：“董兄，来尝尝我秘制的牛肉干，保管你从未吃到过，因为这可是我自己亲手制作的哦！”

　　好吧！那自然不可能真是肖鹏自制的，而依然是来自僵约世界，平时没有必要，那些零食肖鹏从来不会去动，指不定什么时候就能派上用场，这不，用上了吧！

　　“呃……这……”董永看了看肖鹏递过去的油纸包，有些迟疑，但是看他那暗暗咽唾沫的模样，分明是被牛肉干那散发出来的香气吸引。

　　“嗨，跟我还客气什么？常言道朋友有通财之义，何况只是区区吃食？来，吃吧！”肖鹏没给董永拒绝的机会，直接将一袋一斤多重的五香牛肉干塞到了董永怀中。

　　肖鹏那本来还有麻辣牛肉干的，只不过汉朝还没有辣椒这玩意，那是在明朝才传入中土的东西，要是拿出来，还真没法解释。

　　“那……就多谢肖兄了。”董永心下感动，却也不再推辞，取出一块牛肉干，放嘴里嚼吃，一开始还比较注意读书人的斯文，可是嚼吃了一块后，便再也顾不得什么斯文，吃得吧唧吧唧的。

　　“呵呵，董兄慢慢吃，不着急，这还有，这里离丹阳郡已经不远了，不愁找不到吃食，就算把干粮吃光也没事，我这还有葡萄美酒，来，喝一口试试。”

　　肖鹏呵呵笑着取出了包袱中的水囊，扔了一个给董永，没错，他那水囊里面装的哪里是什么水，分明便是原汁葡萄酒嘛！

　　两人便这样就着葡萄酒，吃着牛肉干、小鱼干当晚饭了，让肖鹏有些猝不及防的是，董永吃着吃着眼眶突然红了，此时吃了一些食物下去，已经没那么饿。

　　加上又喝了些酒，董永突然莫名的伤感起来，这小子家里本就穷得叮当响，别说酒，连肉都不知道有多少年没吃到过了，所以他酒量自然也不怎么样。

　　七八度的原汁葡萄酒，喝了小半水囊就有了些眩晕感，肖鹏有些无语，没想到他竟然遇到了传说中那种一喝醉就哭体质，这还真是让他欲哭无泪啊！

　　好在董永只是眼眶有些湿润，倒是并没有哭出来的迹象，“肖兄，你知道吗？我都已经忘记有多少年没吃过肉了，更不要说这宛如琼浆玉液的葡萄美酒。”

　　“唉，说起来我董家原也是名门望族，我家祖籍千乘郡高昌县，先祖董忠，因功被中宗皇帝（汉宣帝）封为高昌侯。”

　　“可谁知家祖却是个奸佞小人，结果朝廷收回了我董家的爵位，从此家道中落，远避他乡，一贫如洗，家父从一个锦衣玉食的小侯爷，变成了只能耕种维生的农夫。”

　　“可家父从小就告诉我，祖上的荣光都是祖上自己得来的，与我们后辈子孙无关，要想得到，就自己去努力获取，所以我从小便用功读书，希望日后能靠自己入仕。”

　　说到这董永再仰头灌了一口酒，苦笑道：“可惜，没有相熟的公卿大臣或州郡之长举荐，入仕却无路途，又无家财，难以营生，唉……”

　　肖鹏满脸同情的拍了拍董永肩膀，劝道：“董兄不必伤怀，岂不知天生我材必有用，千金散尽还复来，人活着总是有希望的。”

　　“好，好一个天生我材必有用，千金散尽还复来，肖兄大才，董永敬你。”董永一拍大腿，为肖鹏这句话赞叹不已，当下举起水囊对肖鹏一示意，便仰头咕噜噜灌了一大口。

　　葡萄酒是甜的，但董永心里很苦，因为他实在不知道自己算是哪门子材，自己的希望又在哪里。

　　肖鹏看着他一声轻叹，同样仰头喝酒，只不过他借着仰头喝酒的动作遮掩，眼角余光往旁边不远处的树丛之中瞥了一瞥，嘴角勾起一抹微不可察的笑意。

　　而那边树丛中，七公主与土地不动声色的窥视着吃喝的肖鹏与董永，听了两人的对话，七公主诧异的对土地道：“公公，那俊秀公子却是何人？怎会出现在此？”

　　土地挠了挠后脑勺，讪讪道：“公主说笑了，小老儿这段时间一直与公主在一块，公主不知，小老儿又怎会知晓呢？”

　　“呃……”七公主一愣，才想起来还真是这样，尴尬的笑笑，道：“不过这位肖公子倒也是个正人君子呢！董郎与他相交，却也不是什么坏事。”

　　土地闻言无语的翻了个白眼，这八字还没一撇呢！就董郎董郎叫上了，真是……

　　不过这仙凡相恋可不是什么好事啊！当年的牛郎织女，二郎显圣真君的父母杨天佑与云华夫人，这都是前车之鉴。

　　可这七公主就是鬼迷心窍的看上了这董永，也不知道是福是祸……不，这一定是祸不是福，可我只是个小小的土地，人微言轻，唉……

　　天色慢慢黑了下来，点点繁星在天际闪烁不休，一轮明月升上天空，洒下片片光辉。

　　那边厢，肖鹏跟董永吃饱喝足，由于喝了些酒，又赶了一天的路，晕晕乎乎的竟然就这么靠着树干睡了过去，当然，肖鹏自然是假睡，不过此时假睡也得当成真睡。

　　七公主与土地走了出来，对于俊朗不凡，风度翩翩的肖鹏，七公主看都不看一眼，只是痴痴的望着董永，胸口涌动着一波波心疼之感。

　　就这么静静的看了一会儿，七公主挥手在两人身上附上了一层法力罩，将两人护在里面，如此既不会遭受蚊虫叮咬，也不会被风寒入体。

　　当然，肖鹏纯粹是沾了董永的光，做完这一切，七公主转身与土地离开，回到此间土地庙中呆了一夜。

　　次日清晨，董永缓缓睁开双眼，由于他头是侧着的，所以第一眼看到的就是依然沉睡的肖鹏，却见即便是睡着的肖鹏，坐在那里都感觉气质满满。

　　微微摇头失笑，转回目光时吓了一跳，却见不知何时，一位明眸皓齿，柳腰袅娜的绝美女子站在了自己面前，正笑吟吟的看着自己。

　　董永赶紧一骨碌爬起身，整了整衣衫，这才看向女子，却见那女子轻启一点朱唇，露出两行碎玉，开口问道：“二位公子何故在此酣睡？”

　　董永微微一礼，黯然道：“小生姓董名永，云溪镇董家舍人，自幼丧母，前些时日家父又不幸病逝，无资财安葬，因而卖身葬父。”

　　“今家父灵柩已入土为安，便前往丹阳郡傅员外家为奴还债，路遇这位肖兄，便结伴而行，因行走困倦，少歇于此。”

　　“不曾想肖兄随身带着美酒，因而喝多了些，便在此睡下，倒教姑娘见笑了。”

　　董永几句话一说，肖鹏自然得被“吵醒”，迷迷糊糊的睁开双眼，诧异的看了看七公主，站起身来，对董永问道：“董兄，这位是……”

　　“不好意思肖兄，吵醒你了。”董永歉意的对肖鹏说了一句，随即看向七仙女道：“在下醒来之时，便看到这位姑娘站在跟前，却不识得姑娘。”

　　七公主眼眶微红，哽咽道：“原来公子是如此大孝之人，只是身世却与小女子一般可怜。”

　　“好教二位公子得知，小女子本是丹阳郡句容县人，年前家中遭灾，父母家人与家财被一把火烧了个精光，小女子无依无靠，难以营生，故远来投亲，却发现亲人早已不在旧处。”

　　“如今小女子已是孤苦无依，不知去处，惟愿嫁一个好心之人，求得片瓦容身。”

　　董永见女子身世与自己一般堪怜，眼眶不由微红，“原来如此，我们倒是同病相怜。”

　　“唉，天有不测风云，人有旦夕祸福，姑娘遭逢大变，仍能坚强的活下去，这已经比许多人都要好了。”肖鹏装模作样的叹息道。

　　说完看了看董永，再看看七公主，突然眼前一亮，道：“董兄，你如今也到了娶妻的年龄，这位姑娘刚好又想嫁一个好心之人，你卖身葬父，至善至孝，不正是那大大的好心之人吗？”

　　“哈哈，我观这位姑娘也是个上得了厅堂，下得了厨房的贤惠女子，你何不娶了她，为姑娘遮风挡雨的同时，自己也能成家立业。”

　　“能娶到这位姑娘这样的贤妻，定然是你孝感动天，上天将这位姑娘送到了你的面前，哈哈哈哈……”

　　“啊？这……这……这如何使得？”董永满脸懵逼的看着肖鹏，一时间脑子几乎陷入当机状态，“在……在下一贫如洗，身无长物，连自身都养不活，如何养活这位姑娘？”

　　“我看不如肖兄你娶了姑娘吧！我看得出来，肖兄是富贵人家出身，只有你才能给姑娘一个好的未来，我……我是万万不成的。”


第十四章 小女子张紫衣、七色信香、七仙女齐聚

　　听完董永的话，肖鹏苦笑一声，道：“董兄，像这位姑娘这样的女子，那个男人不喜欢？但正如你所说，我出身富贵人家，故而婚姻大事根本就轮不到我自己做主。”

　　“况且我日后注定是要三妻四妾的，就算我不要都不行，若我娶了这位姑娘，那就是把她往火坑里推啊！”

　　“还是你娶她吧！至少你们两个成就良缘，可以一生一世一双人。”

　　七公主听了肖鹏的话，却是对他好感大增，这果然是个正人君子，也是个好人，处处为他人着想。

　　不过对于他说的，婚姻不由自己做主，她也是理解的，富贵人家子女的婚姻，终究是与利益挂钩，根本就轮不到自己决定，若逆反父母，便是不孝，这确实挺让人无奈的。

　　“董公子乃是大孝之人，小女子愿嫁与公子，并与公子同去傅家还债，公子意下如何？”

　　董永听了七公主的话，却是连连摆手道：“不可，不可，董永何德何能？怎敢耽误了姑娘终生？况且此处并无媒人，难以成事啊！”

　　肖鹏哈哈一笑，道：“董兄你也太过迂腐，没有媒人，你们便以这大槐树为媒，不才也可以做个证婚人，这事不就成了吗？”

　　肖鹏这话说到七公主心坎上去了，感激的看了他一眼，连连点头。

　　“这如何使得？不可，不可。”无论怎么说，董永只是不应，搞得肖鹏都有些无奈了。

　　最后依然是七公主急了，微怒道：“非小女子自贱，因见公子是个大孝之人，故此情愿下嫁，你倒反意推却。”

　　“岂不闻有缘千里能相会，无缘对面不相逢，我们能在此相遇，亦是缘分使然，你何必苦苦推却？”

　　肖鹏也在一旁帮腔道：“正是正是，这位姑娘敬你爱你，不嫌你家贫，你怎的还不识好歹呢？”

　　“这……”董永见人姑娘与好友都这般说了，若他再要推辞，那真的就是不识好歹了，当下苦笑道：“也罢，那董永就恭敬不如从命了。”

　　七公主大喜，肖鹏也满意地笑道：“这才像话，既如此，你们便对这槐树拜上三拜吧！以后夫妇携手，共同走过风风雨雨，对了，还不知道姑娘如何称呼呢！”

　　“小女子张紫衣。”

　　当下两人面向槐树而拜，就此结为夫妇，随即夫妇两人相携与肖鹏一起往那丹阳郡赶去。

　　“对了娘子，日前我与傅员外言明，我已无牵无挂，只身一人，为他做工三年还债，可如今又多了一个你，这……”

　　“无妨，我自幼习得织布纺纱的手艺，想来他不会拒绝。”

　　看着几人远去的身影，土地轻抚颌下长须，深深的叹了口气，随即没入地下，消失不见。

　　……

　　到得丹阳郡，肖鹏与董永夫妇二人道别，毕竟他与董永乃是半路相遇，并无什么与二人同往的理由，若跟得太紧，恐怕会引起七公主的怀疑，那样就不好玩了。

　　“董兄，我来丹阳郡，是要做生意的，所以也会长住于此，日后有暇，我会去傅府探望你们，你们夫妇二人一定要保重自己，等到你们恢复自由身，便来帮我吧！”

　　董永点点头，满含感激的对肖鹏道：“你也是，我们各自珍重，待董永恢复自由身，定会去投奔于你。”

　　肖鹏微笑着拍了拍董永的肩膀，对七公主点点头，随即转身向城南方向行去，而傅府却是在城北。

　　肖鹏在路上向董永提过，要帮他还债，却被董永拒绝，虽说这也算是一种迂腐，但这也是读书人的风骨，因为他答应了傅员外为他做工三年，且卖身契都已经签了，他不想言而无信。

　　肖鹏想了想，也没有坚持，毕竟傅府这一段经历，也是让他们夫妇两人增进感情的一段重要经历。

　　说真的，在肖鹏看来，无论是前世的故事，还是黄梅戏，甚至是现场所见，董永与七公主的婚都结得是稀里糊涂，此时完全是七公主一头热。

　　董永或许是喜欢七公主的容貌，但要说深爱，恐怕不至于，毕竟两人不过初次见面，就直接结婚了，这种闪婚速度，你能指望这里面有多少爱情？

　　所以这傅府的经历，还是让他们去走一遭吧！

　　肖鹏说到丹阳做生意，自然不会是说说而已，他直接在城南那边花重金买下了一间酒舍，一间客舍，这个时代还没有客栈这种产业（终于摆脱悦来连锁了）。

　　喝酒的地方叫酒舍或酒肆，就是专门喝酒吃饭的地方，住宿的地方叫客舍或旅舍，就只是单纯的住宿，并没有出现集合食宿为一体的客栈。

　　也即是，酒肆等同于现代的酒楼，客舍相当于宾馆，客栈自然就是大酒店了。

　　他开店也只是做个样子罢了，并非是想真的赚钱，否则以他的见识，要不了多久就能将悦来连锁业务开展到神话世界来。

　　不过肖鹏随时以玄光术关注着董永与七公主的遭遇。

　　却说董永带着七公主来到傅府，让七公主先在府外等候，他独自入内面见傅员外。

　　见面的过程没什么好说的，总之董永被分配到磨房磨面，便在傅员外让管家带他下去时，董永却说了他还有个妻子在外等候的事。

　　傅员外闻言大怒，拍桌道：“卖身契上明明写的，无牵无挂，孤身一人，哪来的妻子？莫非是你欺诈于我不成？”

　　因为到门口领人进来的正是管家，所以管家赵贵是见过七公主的，此时上前道：“启禀老爷，董永来时确实带着一名女子，那女子貌若天仙，又怎么可能看上董永这个穷光蛋？我看，八成是拐来的。”

　　“哦？有道理。”傅员外闻言，又是一拍桌子，喝道：“好你个董永，我以为你卖身葬父，是个大大的孝子，原来你是个拐带人口的骗子，赵贵，把董永送官纠办。”

　　“是。”

　　“且慢。”

　　便在赵贵要上前押解董永时，一个如黄莺出谷的清脆女声在门口响起。

　　傅员外闻声看去，见果然是一天姿国色的女子，虽然一身粗布麻裙，但丝毫掩盖不了她那绝美的姿容。

　　正是自己进来的七公主，却见七公主此时脸色微沉，淡淡道：“我与董郎成亲，有媒亦有证，如何能算是拐带人口？”

　　傅员外微微一滞，此时人家女子自己都说了董永是明媒正娶，那他还有什么好说？

　　“可卖身契上明明写的董永一人，现在你这算是怎么回事？”

　　七公主据理力争道：“这是因为他卖身葬父在先，我与他成婚在后，有道是夫有千斤担，妻挑五百斤，董郎卖身离家？我又怎么能远走高飞呢？”

　　董永心下感动，当下也躬身一礼，附和道：“是啊员外，我卖身离家，若不带她前来，你又叫她何处安身？”

　　傅员外闻言立马不满道：“哦，没地方去就带到我家里来？一个女子，肩不能挑手不能提，难道叫我白白养活她吗？”

　　“呃……这个……”董永为难的看了看七公主，却是不知道该说什么了。

　　七公主却是毫不退缩的上前一步，道：“员外，我会织布纺纱。”

　　“哦？此话当真？你可别糟蹋了我的好丝啊！”傅员外斜睨着七公主，道。

　　七公主傲然道：“员外，不是我夸口，我不但织得好，而且，我织得比谁都快。”

　　“哼，好大的口气，你织得又好又快，那你一夜间能帮我织成十匹锦绢吗？”傅员外双眼微眯，冷笑道。

　　七公主略一思忖，反问道：“织得成如何？织不成又如何？”

　　傅员外闻言站起身来，踱着步子走到七公主面前，理所当然的道：“织得成那自然很好，若是织不成……哼哼，我就要将你丈夫董永三年长工改为六年。”

　　七公主被傅员外的无耻气笑了，但是此时却又不能发作，只得压住心中怒意，冷笑道：“员外，你这也太不公平，只有罚，却没有赏，织不成我们为奴的时间加倍，织得成却什么好处都没有。”

　　傅员外微眯的双眼骤然睁开，断然道：“好，若你当真一夜织成了十匹锦绢，那三年长工，便改为三个月，这总公平了吧！”

　　“好，一言为定。”

　　……

　　看到此处，肖鹏总算明白过来，以前看的所有关于天仙配的各类作品，记载的董永在傅府做工的时间都只有三个月，他之前还奇怪为什么这个世界却是要三年呢！

　　原来中间还有这么个缘由，不过肖鹏不用看都知道，有七仙女中其他六位帮忙，还有从织女那借来的天梭，一晚上十匹锦绢只是举手之劳而已。

　　肖鹏唯一感兴趣的，就是七仙女中的其他六位，又是何等绝美姿容。

　　机会很快就到来，晚上董永一人在磨房磨面，却对妻子能否织出十匹锦绢担忧不已。

　　然而另一边七公主淡定的从怀中掏出一支半尺来长，筷子粗细的七色香，点燃之后冒起了七色烟雾，那烟雾聚而不散，直升天际。

　　过不多时，繁星点点的天空突然划过六道绚丽的流光，分为红橙黄绿青蓝六色。

　　“来了。”

　　旅舍之中，肖鹏的房间，肖鹏目光灼灼的看着以玄光术画出的玄光镜。


第十五章 织女宫中借天梭、锦绢十匹一夜成、三年长工变三月

　　夜色如一块巨大的黑幕笼罩着天地，一颗颗明亮不一的星星在夜空中一闪一闪，围绕这一轮巨大的明月，形成众星拱月之势。

　　那划过天际，五颜六色如同彩虹般的光芒径直对着七公主所在的院子而来，降至院子中后，呼啦一声，变成了六位绝美女子。

　　只见她们依次身穿红橙黄绿青蓝六色仙衣长裙，现身之后就亲热的围着七公主嬉闹打趣不休。

　　七仙女中的大姐，红衣仙女大公主张天寿，看上去是最成熟稳重的一个，典型的熟女型美女，而且她的修为也是七仙女中最高的，其他六位公主皆只有天仙修为，唯独她到了真仙境。

　　七女各有特色，御姐萝莉，冷艳高贵，沉稳活泼，几乎世间大部分女子类型都能在七女之中找到。

　　“七妹，妹夫呢？快让我们见见。”

　　“对呀对呀，让我们看看，能把我们七妹迷得神魂颠倒的凡人，究竟长什么样。”

　　面对姐姐们的打趣，七公主不好意思的垂下了头，嗫嚅道：“他在磨房里推磨呢！”

　　大公主闻言脸上露出一丝不满之意，“今天是你们洞房花烛之夜，他怎么不陪在你身边呢？真是岂有此理。”

　　七公主忙替董永开脱道：“这也不能怪他呀！都是那傅员外，为富不仁，压榨盘剥长工的劳力。”

　　御姐性格的橙衣仙女二公主张天阳闻言打趣道：“哟，你们看，七妹这是在给妹夫开脱呢！”

　　“哈哈，果然是女生外向，这就嫁鸡随鸡嫁狗随狗了？”

　　“二……姐……”七公主跺了跺小脚，对二公主发出一声娇嗔后，红着脸低下了头。

　　“哈，你们瞧，七妹还不好意思了。”性子活泼可爱的蓝衣仙女六公主张天羽，抱着七公主的胳膊娇笑道，顿时又引得其他几位公主发出一阵银铃般的笑声。

　　“好了好了，别闹了。”大公主此时摆摆手，对七公主问道：“七妹，今日你点燃七色信香，把我们叫下凡来，可是遇到什么难事了？”

　　七公主闻言脸带郁闷的道：“大姐，这个傅员外真可恶，他故意为难我。”

　　“哦？他怎么为难你？”

　　“他要我一夜之间织成十匹锦绢，锦绢可不比织布，若是织布的话别说十匹，就是二十匹也没问题，所以只能求助于各位姐姐下凡来帮忙了。”

　　说到这，七公主朝姐姐们盈盈一拜，道：“还请姐姐们帮我官人一把，让他早日脱离奴籍，恢复自由身。”

　　“七妹你这是做什么？”大公主见状，忙上前扶起七公主的同时，脸色略微有些不悦，“我们身为姐妹，你有难处我们帮忙本就是天经地义的事情，你这么见外是做什么？”

　　“就是就是。”二公主打趣道：“莫不是有了官人就不认我们几个姐姐了？”

　　“咯咯咯咯……”

　　此话一出，公主们顿时笑翻，七公主大窘，捂着脸跑回了织房，其他六人自然跟了进去。

　　“好了，你们看七妹脸都快滴出血来，别闹了，还是先帮七妹把正事办了要紧。”大公主发话，这才止住妹妹们的嬉闹，纷纷进屋，各占机杼。

　　“哎呀，梭子是坏的，这家员外良心太坏了，他要七妹织不成锦绢呢！”站在织机前的大公主手中握着那个坏掉的梭子，脸色微微有些难看。

　　“啊，这可怎么办？织不成十匹锦绢，官人做长工的时间就要改为六年了。”七公主有些惊慌失措的道。

　　“七妹莫急，待我给仙鹤传个信，令他去‘清明何重天’织女宫中借来天梭，有了天梭相助，不需三个时辰，便可织成十匹锦绢。”

　　七公主闻言大喜，当下与姐姐们出了机房，到院中等候，却见大公主手中掐个印诀，随即朝天一指，一道红光迅速没入天际。

　　片刻之后，天空有白光闪过，果见仙鹤爪中带着天梭，疾速而来，有了天梭，七仙女便热火朝天的干了起来。

　　三个时辰不到，刚过寅时，即凌晨四点多，十匹锦绢已整整齐齐的码在房中，还多出来三尺六寸。

　　出于不想便宜了傅员外的想法，大公主兹拉一声将那三尺六寸锦绢撕了下来，然后塞给七公主，说是以后给她的小外甥做衣裳用。

　　这又让七公主羞不可抑，嬉闹闲聊了一会儿，却听雄鸡报晓的喔喔声响了起来。

　　“七妹，天快亮了，你好好保重，我们就先回去了。”

　　“七妹，日后若再遇到什么困难，记得再点燃七色信香。”

　　七公主感激万分的道：“几位姐姐为妹妹辛劳一夜，小妹感激不尽，诸位姐姐也要保重，小妹就不远送了。”

　　姐妹几个与七公主依依话别，随即再次化为六色遁光，直冲天际，没入云端消失不见。

　　却说天亮之后，董永推了一夜的磨，拖着疲惫的身体来到织房，见七公主在门前迎他，忙上前心疼的道：“娘子辛苦了，不过这一夜织十匹锦绢，委实太过为难，实在不行，咱们就认命吧！六年时间……很快就过去的。”

　　七公主闻言心下暖暖的，当下微微一笑，也不多言，拉着董永进屋，指了指那堆锦绢，笑道：“官人请看。”

　　“啊……这这这……这有多少锦绢？”董永又惊又喜，激动的问道。

　　“不多不少，正好十匹。”七公主得意一笑。

　　“哈哈哈哈……好好好，没想到娘子竟如此心灵手巧，技艺精湛，莫非娘子是那天上的织女星下凡？”董永欣喜若狂，抓着七公主的手，一个劲的夸赞。

　　七公主心下暗笑，这个木头，一句戏言却几乎说中了真相，她虽不是织女星下凡，却也是正儿八经的天仙呢！

　　“官人过奖了，为妻虽不是那织女星下凡，却也是得了高人传授，学得一手好技艺呢！”七公主掩口轻笑，不动声色的瞥了瞥门口方向。

　　此时却见傅员外正带着管家趾高气昂的从前院走来，可当他走到门口，看到那码得整整齐齐的锦绢时，脸色顿时沉了下来，淡淡开口唤道：“董永。”

　　董永听到傅员外的声音，回头一看，立时兴奋的拿起一匹锦绢，递到傅员外面前，笑道：“员外，十匹锦绢已织成，请员外过目。”

　　“哼。”傅员外瞟了一眼，心下一惊，这锦绢织得可谓上上之品，可他面上却不置可否，依然沉着脸，抚了抚颌下胡须，走到七公主面前，喝道：“这十匹锦绢一定是你偷来的。”

　　董永闻言便是以他的涵养，也不禁微怒，“这明明是我娘子辛苦一夜织成的，员外怎可含血喷人？”

　　“哼哼。”傅员外冷笑一声，转身看着董永问道：“你有几个娘子？”

　　“自然只有一个。”

　　“那你娘子有几双手？”

　　“一双。”

　　“着啊！一个娘子一双手，一夜之间又怎么可能织成十匹锦绢？不是偷来的是什么？”傅员外理直气壮的对董永喝道。

　　“啊？这……这……”董永傻眼了，刚才他没细想，此时被傅员外一说起，才反应过来。

　　这织锦绢跟单纯的织布可不同，需要各色丝线搭配纺织，且有数道程序，光是机杼就要操控四五台，平常女工一夜能织两三匹就已经算是技艺精湛了，这十匹……

　　董永求助的看向七公主，他倒不是怀疑这锦绢真是七公主偷的，只是他不知道该怎么跟傅员外解释，毕竟十匹锦绢，她一个弱女子光抗都抗不了这么多，又如何去偷，上哪去偷呢？

　　七公主却是不慌不忙的开口道：“员外，你说这锦绢是偷来的，那请问，谁是失主？谁是见证？”

　　“呃……这……这个……”傅员外刚才只是心有不甘，随口栽赃，这要让他说出个子丑寅卯来，他自然只能傻眼。

　　七公主乘胜追击，连声道：“分明是你想要耍赖，不想将三年长工改为三月，所以才故意诬赖我们。”

　　“哼，这十匹锦绢的价值，早就远远超过我家官人的卖身钱，人在做天在看，做人心可不能太黑。”

　　“你……你……哼，董永，你这娘子来路不明，我要到衙门里去，告你一个拐带人口的罪名。”

　　此时董永的脾气也上来了，毫不退缩的看着傅员外，沉声道：“员外，我告诉你，我夫妻成亲，乃是有媒有证，我们的证婚人同样是一位富贵人家的爷台。”

　　“他就在城南做生意，我们随时可以找他来作证，你若告到官府，只要我们的证婚人一上堂，官府一定判你一个诬告之罪，到那时候，不罚你一万，也能罚你八千。”

　　董永说完，一甩袖子，径自走到七公主身边站定，七公主看着此时无比爷们的董永，一双如秋水般的眸子中异彩涟涟。

　　傅员外脸色阴晴不定的看了看夫妇俩，最终还是颓然的叹了口气，没好气道：“好，我就把你的长工时间改成三个月，赵贵，从明日起，耕田耙地，担水劈柴的活计全都交给董永。”

　　“是。”

　　傅员外吩咐完拂袖而去，董永与七公主却是欣喜对视，三年长工变成了三个月，就算辛苦一点也没关系了。

　　肖鹏手一挥收了玄光术，脸上露出一抹微笑，看来，我也该做些什么了。


第十六章 风头无两的肖公子、夫妻双双把家还、他们来了

　　接下来的日子，董永开始受他的奴役苦，七公主尽心相伴，极尽温柔之能事，让董永在苦中也能尝到无尽的甜。

　　肖鹏则是开始搞出一些动作，随意使了几个比较先进的营销小手段，便让他的酒舍客舍大火，肖鹏之名也在这丹阳郡响亮了起来，许多商人掌柜都上赶着巴结他，想跟他搞好关系。

　　肖鹏也不敝帚自珍，以一介儒商的形象周旋于众商家之间，对于上门请教的掌柜，也不吝赐教，让他们的生意更上层楼。

　　肖鹏的各种新奇经商点子可谓层出不穷，原本不温不火的丹阳郡经济在肖鹏的影响下，于短短两个月间有了明显的提高，甚至连丹阳郡郡守都惊动了。

　　因为丹阳郡经济被搞活，商家收入提升，这表示税收也会有所增长，于是乎，肖鹏成了郡守府的座上宾，在丹阳郡，风头可谓一时无两。

　　傅员外家的主要产业就是布庄，他同样通过一些渠道结识了肖鹏，得了肖鹏的指点，对肖鹏也是敬仰不已。

　　不过当时在场的商家掌柜较多，肖鹏也没提董永夫妇的事，却在两月之后的一日，带着些许礼品上门了。

　　叫开门后，傅府家丁见肖鹏衣着考究，气度不凡，不敢怠慢，恭敬地问道：“郎君何人？有何贵干？”

　　肖鹏微微一笑，道：“在下肖鹏，前来探望好友，与傅员外也是相熟的，烦请小哥通报一声。”

　　那家丁闻言哪里还敢让肖鹏等在门口，傅员外近来生意越做越顺，据说就是得了一位叫肖鹏的经商奇才提点，此时听肖鹏自报家门，自然不敢怠慢。

　　“肖公子无需客气，员外有过交代，若是肖公子来访，无须通传，直接请进去就是，此时员外在家，请肖公子跟我来。”

　　肖鹏满意的点点头，跟在家丁身后，进了傅府，到得客厅，那家丁请肖鹏稍坐，自己则是去报知傅员外。

　　肖鹏在客厅等了片刻，便见傅员外匆匆而来，一见果然是肖鹏上门，当下惊喜交加的抱拳笑道：“肖公子大驾光临寒舍，令寒舍蓬荜生辉啊！哈哈。”

　　肖鹏起身抱拳还礼，笑道：“员外客气了，在下冒昧打搅，还请员外不要见怪才是。”

　　“哈哈哈哈……肖公子说的哪里话，求都求不来的好事，何来见怪？却不知肖公子今日前来有何指教？”

　　肖鹏摆摆手，道：“指教不敢，在下今日前来，是为探视我一位知交好友，他在员外府上为长工。”

　　“啊？肖公子的好友在老夫府上为长工？这……”傅员外满脸懵逼，以肖公子这样的人中龙凤，他的好友当也是贵家郎君才是，怎么会……

　　肖鹏见状呵呵一笑，道：“员外不必诧异，我那位好友姓董名永，乃是在下在他卖身葬父之后，返回丹阳郡傅府为奴还债的途中相识。”

　　“本来在下想出资为他还债，可他认为人无信不立，既然答应了员外要来为奴还债，自不可食言，在下敬重董兄为人，便没有强求。”

　　“他与他妻子成婚，还是在下做的证婚人呢！”

　　傅员外心下一惊，随即又庆幸无比，没想到他们夫妇成婚当真有媒有证，幸亏当初没有真的将他们告到官府，否则要被治一个诬告之罪不说，还得罪了这位财神爷，幸甚幸甚。

　　“原来如此，董永能结交肖公子这样的好友，实乃他三世修来的福气。”傅员外口中说着恭维话，心下却暗暗琢磨，看来不能再死命压榨董永了，否则若他在这位爷面前说上几句自己的坏话，那……

　　“哪里哪里，董兄卖身葬父，孝感动天，乃是至善至孝之人，所谓为臣者忠，为子者孝，此人道之大敦，立身之大要也，能结交董兄，是在下的荣幸才是。”

　　傅员外听了肖鹏的话，心下更是惴惴，没想到这位爷对董永的评价如此之高，话言话语中甚至流露出了一丝敬佩之意，此事一定要设法补救。

　　“肖公子所言有理。”傅员外附和了一句，随即走到门口，对外叫道：“赵贵，赵贵。”

　　“诶，老爷，有何吩咐。”

　　“去将董永董公子夫妇请来。”

　　“是，老爷。”

　　吩咐下去后，傅员外在客厅奉茶招待肖鹏，盏茶功夫，董永携七公主前来，一见肖鹏，顿时喜出望外，“肖兄，你怎么来了？”

　　肖鹏与傅员外齐齐起身，肖鹏也面带喜色的迎了上去，“董兄，两月不见，一向可好？”

　　七公主进门之后看到傅员外在肖鹏面前竟略带恭敬，微微有些诧异，不过很快就恢复了平静。

　　此时听了肖鹏的话，眼珠一转，不待董永开口，便率先道：“好，怎么会不好？傅员外对我们夫妇，可是一向比较‘关照’呢！”

　　听着七公主那特意用了重音的关照二字，傅员外心中一跳，忙在肖鹏身后对七公主抱拳拱手，面露乞求之色。

　　心下却暗暗叹气，这董永还好说，性情敦厚温和，无甚脾气，可这位董夫人，却是不好相与的很呐。

　　而肖鹏却似没听出什么一样，依然微笑着道：“那就好，那就好，以前不知道便罢了，如今员外既然知道了董兄是我好友，想必他一定会更加关照二位的。”

　　说到这肖鹏转头，笑眯眯地问道：“对吗？员外？”

　　“这是自然，这是自然，董公子是肖公子的好友，自然也是自己人，老夫定然不会亏待了董公子。”傅员外额头见汗，他之所以如此忌惮肖鹏，并不仅仅是因为从他这里能学到许多高妙的经商之法。

　　更是为他在丹阳郡的影响力而忌惮，以他的影响力，只需说几句对傅家不利的话，便能让他傅家的生意一落千丈，甚至就此关门大吉。

　　七公主心下也是暗暗得意，对肖鹏亦是暗含感激，看来肖兄是听懂了自己的潜在意思，想必从今日后，官人的日子就要好过许多了。

　　果不其然，肖鹏与他们相聚几个时辰，在傅府吃过晚饭，告辞离去后，傅员外立马给他们夫妇换了房间，并将董永的工作换成了到账房管账。

　　而肖鹏也在离开之前，又教给了傅员外一个叫“炒作”的营销手段，让傅员外惊喜不已，要是按照肖鹏所教的手段去运作，他家的锦绢必然名气大涨，以后能把生意做到京城去也说不定。

　　便如此，董永家两口子，舒舒服服的在傅家做完了剩下一个月工，傅员外便将卖身契还给了董永，两口子离开时，傅员外还赠送了两人一套新衣裳，并两千钱盘缠。

　　夫妇两人挎着包袱，高高兴兴的出了傅府，却惊喜的发现肖鹏正在门外等候，“肖兄，你这是……”

　　“呵呵，董兄你忘了吗？你可是答应过在下，一旦得脱自由身，便要来帮我做事，君子岂可言而无信？”肖鹏唰的一声打开折扇，摇着折扇轻笑道。

　　董永与七公主对视一眼，大喜过望，董永又如何不明白，肖鹏这是想要拉自己夫妇一把。

　　若是靠自己夫妇二人回家耕田织布，也就能维持温饱，想过上好日子，那是万万没有可能的。

　　董永满含感激的对肖鹏深深一揖，道：“肖兄大恩，在下感激不尽，只是在下娶妻之事，还未敬告乃翁，故在下打算回归故里，祭拜家父，随后在下定会前来投奔肖兄。”

　　肖鹏点点头，道：“该当如此，那在下送董兄与弟妹一程吧！”

　　当下三人结伴出了西门，在城外不远的官道上了西北方向的一条林间小道。

　　一路上，董永与七公主一身轻松，与肖鹏谈笑风生，看着董永与七公主的雀跃情绪，肖鹏眼珠一转，呵呵笑道：“董兄，弟妹，看到此时的二位，在下突然想要高歌一曲。”

　　董永与七公主眼前一亮，笑道：“肖兄还会唱曲？”

　　“哈哈，我且唱来，你们且听，我唱的曲子，是否契合二位此时心境。”

　　七公主掩口轻笑，道：“呵呵，倒是要好好听听叔叔一展歌喉。”

　　“听好了，嗯哼。”肖鹏清了清桑，开口唱道：“树上的鸟儿……成双对，绿水青山……带笑颜……从此再不受那奴役苦，夫妻双双把家还……”

　　“你耕田来……她织布，他挑水来你浇园，寒窑虽破能避风雨，夫妻恩爱……苦也甜，夫妻好比鸳鸯鸟，比翼双……飞，在人间……”

　　“哈哈哈哈……如何？在下可唱出了你夫妻二人的心境？”肖鹏唱完一曲，得意洋洋的轻摇折扇，哈哈笑道。

　　董永心悦诚服的道：“肖兄大才，在下佩服，肖兄果然是在下的知己，一首俚曲，道尽了在下此时所感。”

　　七公主亦娇笑道：“没看出来，叔叔唱曲如此好听，若叔叔愿开一家乐坊，那一定能名动四方呢！”

　　“哈哈哈哈……让一个堂堂七尺男儿开乐坊，弟妹你还真敢想啊！”肖鹏虚点着七公主大笑道。

　　说说笑笑再行片刻，董永止步对肖鹏抱拳道：“肖兄，送君千里终须一别，请回吧！”

　　肖鹏见此，点点头道：“既如此，那你们路上保重，我就不远送了。”

　　看着渐渐消失在林中的董永与七公主，肖鹏却微微抬头，看向了天空，深深的叹了口气，因为，他们来了。


第十七章 天兵天将来袭、一群老兵油子、直欲吐血的托塔天王

　　董永与七公主一路行至老槐树下，决定在此歇息片刻，也是在此，董永发现了七公主已怀有一月身孕之事。

　　当下是兴奋得手足无措，就要去给她雇顶轿子，不过被七公主拒绝了，随即他便去给七公主找水去了。

　　便在七公主甜甜蜜蜜的坐在槐树下给董永缝衣服时，她突然感觉天空暗了下来，仰头一看，顿时大惊。

　　只见天上不知何时，已经站满了密密麻麻的天兵，一眼看去，少说也得有三千之数。

　　为首五名神将，一个手托金塔，全身金甲，面目威严，颌下三缕美髯，其余四人，各执宝伞、宝剑、琵琶、异蛇。

　　“啊！李天王，四大天王，你们……你们来此何事？”七公主手中针线衣物掉落在地，惊慌失措的站起身，看着天上的五位神将颤声问道。

　　“见过七公主，公主偷下凡间，并触犯天条，与凡人私自婚配，陛下震怒，命我与四大天王将你带回天庭领罪，公主请束手就擒，与我等回去吧！”托塔天王李靖上前一步，对七公主淡淡道。

　　七公主花容失色，盈盈拜倒在地，对托塔天王哀求道：“天王，我与董郎夫妻恩爱，我怎忍心弃他而去？”

　　“我自知与凡人婚配乃是犯天条的重罪，但求天王网开一面，让我在凡间陪我夫君携手走过短短一世可好？”

　　“天上一天，地上一年，董郎乃是一介凡人，最多不过两月时光便会故去，等此事一了，我定回天庭领罪，任何处罚我都甘愿承受，纵是让我天火焚身，魂飞魄散，我也无怨无悔。”

　　托塔天王闻言，脸色微沉，道：“非是我等不讲情面，而是陛下下了死命令，今日务必要将公主带回天庭，我等怎敢抗旨不尊？”

　　“况且你私配凡人已是罪不可赦，此时更妄想与凡人携手共度一生，公主还真是执迷不悟，若公主再不随我等回天庭，那我等就要动手捉拿了。”

　　七公主明白，今日之事恐已不能善了，当下站起身来，不再苦苦哀求，面色一沉，冷声道：“天王，今日纵然刀斧加身，我也绝不回去。”

　　“若天王非要苦苦相逼，那天显今日，也只能拼死一搏了。”

　　说完这句话，身上紫芒大盛，她已经换回了自己那身紫色仙衣，这件衣服不仅仅是好看，其更是一件有守御之能的法宝，右手中已握住一口宛若紫水晶铸成的仙剑。

　　同时她不动声色的取出七色信香，以法力点燃，扔到了地上。

　　“冥顽不灵，天兵天将听令，速去将七公主擒拿，带回天庭领罪。”

　　“得令。”众天兵天将得了命令，齐声喝道，随即便化作道道神光降了下去，将七公主团团围住，依然按照惯例准备布下了天罗地网。

　　七公主非常清楚天罗地网的特性，当下不再有丝毫犹豫，摆开长剑，在天罗地网还未彻底布下时，对着一个方向连挥几剑，道道紫色剑芒飞射而出，那个方向的十数名天兵顿时惨叫着飞了出去。

　　七公主微微一愕，诧异的看了看自己手中的紫虹剑，我的法力……什么时候这么厉害了？

　　按理说，那十几个天兵的法力若聚成一股，就算自己勉强能将他们轰退，也不应该是这样飞出去啊！

　　不信邪的又劈出数道剑芒，这次也差不多，同样是十几人飞了出去，而且跟刚才那一波一样，飞出十数丈距离后就躺地上不动了，可是却根本没看到他们的真灵飞出，难道都被震晕了？

　　便在此时，七公主突然发现天兵中咋咋呼呼指挥着天兵布阵的一名天将对着自己眨了眨眼，聪明如她，顿时明白过来。

　　心下不由一喜，也不再“留手”，全力展开修为与天兵们斗在一处，“大发神威”下，将天兵打得是哭爹喊娘。

　　那感觉，就跟功夫里最后面星爷用旋风腿对付斧头帮一样，一招一个，全都被打飞，掉在地上就不再起来，有的直接昏了过去，有的倒在地上呻吟着不肯起身。

　　“这帮臭小子，鬼精鬼精的……”

　　看到这一幕，托塔天王身后的四大天王对视一眼，皆强忍着笑意，他们都看出来了，这帮天兵被打倒打飞，以及那似模似样的呻吟声什么的，竟然全都是装的。

　　他们也能理解天兵的苦衷，毕竟人家公主的身份摆在那，他们这些天兵又都是在人家老爹手底下混事的，若公主愿意束手就擒还好说，拿了就是。

　　可人家公主摆明了要死拼，他们小兵道行低微，拿她不住，可要是动用大阵使出合击之术，万一真伤到了公主，那他们的罪过可就大了去了。

　　所以思来想去，他们最后齐齐决定，装作七公主法力高强，自己不敌被打伤的样子，把剩下的难题交给天上的托塔天王与四大天王去头疼，谁叫他们是头头？

　　隐身在侧的肖鹏也是哑然失笑，这帮天兵，也太特么有才了吧！这典型的老兵油子作风，不过倒是蛮可爱的。

　　无论高层怎么样，这些当小兵的其实很简单，他们的所思所想，不过是在战场上怎么保护好自己的同时，能赚取一点军功罢了。

　　可是在捉拿七公主这件事上，办好了没功，办坏了可能还得遭劫，所以他们只能选择明哲保身了。

　　“岂有此理，真是岂有此理，废物，全都是废物。”

　　云端上的托塔天王看到这一幕，自然也清楚这些天兵天将是怎么想的，不由大怒，气得在云端直喘粗气。

　　毕竟这件事带队的是他李靖，玉帝也是直接将这件事交给了他，无论如何，他都必须将七公主抓回去，否则就是办事不力。

　　可是他何尝不是跟那些天兵一样的想法，既想完成任务，又不想把七公主得罪死。

　　当下故作愤怒的对四大天王咆哮道：“你们看看，你们看看这帮家伙，养兵千日用兵一时，可你们看他们却是这副死德性，他们如何对得起陛下的信任，如何对得起天庭对他们的栽培？”

　　四大天王眼观鼻鼻观心，任由李靖在那表演，却就是不吭声。

　　见四人不搭理自己，李靖急了，直接对着抱伞的天王道：“多闻天王，赶紧把你的混元伞祭出去收了七公主，咱们好回天庭复命啊！”

　　多闻天王眼皮抬了抬，不紧不慢的道：“你自己不也有七宝玲珑塔吗？要论收人你那塔不是比我的混元伞更厉害？”

　　“难道你堂堂天庭兵马大元帅，真仙境高手，还拿不下一个七公主？”

　　“你……”李靖被多闻天王一句话噎得差点没喷出一口老血，玛德，这几个家伙全都是老油子了，没一个省油的灯，谁都不蠢，看来今天这事终究还是得靠自己。

　　“好好好，你们都怕得罪她，我可不怕，我去就我去。”别看他嘴上说得豪气，但他心里可是清楚的，要是真伤了七公主，那得罪的可就不仅仅是公主本人，还有玉帝王母以及另外六位公主。

　　当然，还得包括那些与七位公主交好的仙家，其中最惹不起的就是她们的表哥表姐，清源妙道二郎显圣真君与华岳三圣母娘娘。

　　特别是王母那里，毕竟不管怎么说都是自己的亲女儿，就算犯了大错那也只能由自己来处罚，他们这些做臣子的，最多就是按旨意将人抓回去，哪敢真伤了人家？

　　想到此，李靖直接收起了七宝玲珑塔，从腰间拔出了佩剑，七宝玲珑塔有几种用法，一是撞，二是压，三是收，撞和压不用提，那都是要命的用法。

　　收也不行，塔中关押了太多凶恶的妖魔，要是将七公主收进去，出了什么问题，那他就真是万死难辞其咎了。

　　当下只好一摆长剑，对着地面的七公主冲了过去，而这一会儿的功夫，三千天兵已经全部躺在地上呻吟。

　　没办法，七公主随便挥出一剑，就有十数，甚至数十天兵飞出去，三千天兵，又经得起她挥多少次剑的？

　　“我等祝天王马到功成，凯旋归来。”四大天王在李靖身后齐声喝道，气得李靖回头狠狠瞪了嘿嘿奸笑的四大天王一眼。

　　看到托塔天王亲自上阵，地上那些原本哼哼唧唧痛苦呻吟，眼看就要不行了的天兵们顿时精神一振，一个个猛地跳起来，一挺长枪……呼啦啦的腾空而起飞上云端，站到了四大天王身后。

　　这让原本以为这些天兵见有自己带头，准备干点实事了的李靖眼前一黑，身子在仙云上晃了晃，差点没一个跟头栽下去。

　　“混蛋，你们这群混蛋呐……”

　　李靖气得牙根发痒，可却无可奈何，当下只好高举着长剑，大喝一声，以抒发自己的郁闷之情，“七公主看招。”

　　见李靖来势凶猛，七公主心下一惊，手中紫虹仙剑脱手而出，以飞剑之术操控着仙剑向李靖飞射而去。

　　“噗！”

　　仙剑竟毫无阻碍的刺穿了李靖的胸膛，七公主脸色一变，怎么可能？我怎么可能真能杀得了托塔天王？

　　下一刻，七公主眼中的震惊变成了惊骇，因为她发现，李靖被她仙剑穿透之处并没有血流出，而且下一刻，李靖的身躯竟是噗的一声炸开，化为一阵轻烟消散在半空。

　　“糟了，不是真身。”


第十八章 他还真敢打、六位姐姐到、七仙女斗天王

　　“呼！”

　　此时她身后传来了一股呼啸之声，自知不妙的七公主忙闪身向一旁躲避，可惜，终究还是慢了一步。

　　“砰！”

　　一只包裹着玄黄色神光的手掌拍在了七公主的左肩，将她打得飞跌出去。

　　“好家伙，他还真敢打。”天上的四大天王倒吸一口凉气，暗暗咋舌，心下对李靖这份真敢打公主的勇气佩服不已。

　　“咻咻咻……”

　　便在此时，一阵剧烈的破空声传来，六道颜色各异的光芒飞射而来，化为六柄流光溢彩的仙剑直取李靖。

　　“姐姐。”

　　脸色苍白，倒在地上捂着左肩的七公主见了这六道剑光，脸色大喜，而李靖却是脸色剧变，这下麻烦了。

　　一个七公主他都是冒着日后在天庭不好做人的风险出手，这一下七个齐聚，先不说得罪人的事，七仙女联手，他能不能在不重伤她们的情况下拿下他们都还不一定。

　　没有给他太多时间思考，六道剑光中赤红剑光最先到来，携带着无尽锋芒往李靖身上斩去，七仙女中以大姐红衣仙女张天寿修为最高，最先到的自然是她的剑光。

　　李靖一个侧翻飞离原地，赤红剑光在李靖原先站立之处切出一道深长的剑痕。

　　然而李靖刚闪身躲过赤色剑光，还不待他喘口气，第二道橙色剑光与第三道黄色剑光等五道剑光就紧随其后，连绵不绝的向他斩来。

　　李靖双目一凝，身子凌空旋转着飞起，快速闪避着一道道从不同方向他斩来的犀利剑光。

　　可是六道剑光直接将他的四面八方全部封锁，如同一个剑光组成囚笼将他困在其中，光靠闪避是躲不过去了。

　　“哼。”李靖冷哼一声，终于也被激起了怒气，手中仙剑被他凌空祭起护住了周身，玄黄剑芒闪耀，将从他四面八方斩落的剑光给悉数挡下震开。

　　“六位公主，微臣捉拿七公主回天庭领罪乃是奉旨行事，今日你们若再对微臣阻拦不休，那就休怪微臣不客气了。”挡开了剑光的李靖脸色隐隐透露着怒气，但却被他给死死的压制住了。

　　“哼，我倒想知道，你口中的不客气倒是怎么个不客气法。”

　　远处传来冷哼，六道身影被六色神光笼罩，从云端现出身来，正是七仙女中的其他六位，之后她们伸手向前方的六道剑光一招。

　　那六道剑光便如乳燕归巢一般，带着锐利的破空声在天空疾速掠过，准确无误的落入六人手中。

　　这六把剑与七公主的一样，看起来全都是用水晶打造而成，除了材质一样外，七把剑就连外形也都一模一样，唯一的不同便是颜色，分呈红橙黄绿青蓝紫七色。

　　刚才那个声音正是为首的大公主发出，而后六人落到了倒地的七公主身旁，扶起了面色苍白的七公主。

　　“姐姐。”

　　看到大公主她们的七公主委屈万分，二公主翻手取出一个白色瓷瓶，倒出一粒疗伤的仙丹给七公主服下。

　　李靖冷眼看着她们的动作，眉头也深深蹙了起来：“六位公主，今日带回七公主可是陛下亲自降下的旨意，难道你们要集体抗旨不成，你们可知这是多大的罪过？”

　　听到玉帝之名，六姐妹齐齐脸色一变，都显露出了些许慌乱。

　　可是等她们回头看见了脸色苍白，无力的靠在二公主肩膀上的七公主，她们心里就莫名的感到一痛。

　　“七妹，为了你口中那所谓的爱而奋不顾身，付出这么大代价真的值得吗？”六公主脸上露出不忍之色，更多的却是不理解。

　　“值得。”七公主毫不犹豫地答道，脸上露出了幸福的微笑：“当你有一天遇到一个能够让你付出一切，哪怕是生命也在所不惜的男人，你就会明白了。”

　　“付出一切，哪怕生命也在所不惜……”六公主闻言一怔。

　　天上，四大天王凑在一块合计着。

　　多闻天王眉头紧皱，轻声道：“不妙啊！今天这事，我们怎么办？若当真袖手旁观的话，回去后要是李靖参我们一本，陛下那边咱哥几个可不好交代。”

　　广目天王接口道：“可要是得罪死了七位公主，咱以后的日子也不好过啊！别的不说，七位公主与三圣母感情深厚，而二郎神对三圣母又是宠得没边了，这要是惹得这位姑奶奶恨上咱们，那咱们……”

　　持国天王附和道：“可不是吗？这出手也不是，不出手也不是，那你们说怎么办？大哥你倒是拿个主意啊！咱们都听你的。”

　　持国天王说完，三人都看向了四大天王中的老大增长天王。

　　此时增长天王也头疼万分，目光闪烁不休，缓缓道：“拿七公主回去是陛下亲自下的令，这是没得商量的，这就注定了要得罪七位公主，没办法，谁让咱摊上了这任务呢！”

　　“不过得想办法让七位公主尽量将目光不要放在我们身上，所以咱们见机行事，以托塔天王的修为与法宝，要拿下七位公主不是难事，等他打败了七位公主，咱们再做做样子就是了。”

　　“大哥说的有道理，那咱们就先静观其变？”

　　“嗯，静观其变。”

　　下面，了解了七公主的打算后，大公主上前一步，对李靖道：“天王，我七妹她只是想陪他官人平平静静的度过这一生，对天庭来说，也不过区区两月罢了，还请天王通融通融，两月之后，我们会亲自带着她回天庭领罪。”

　　李靖面无表情的摇摇头，道：“大公主，非是微臣不给你面子，只是天条森严，不容触犯，神仙私配凡人，实乃罪无可赦的重罪，陛下已经下旨，一定到带回七公主，微臣身为臣子，不敢抗命。”

　　大公主深吸一口气，目光也冷了下来，凝声道：“好，李天王，你有你的职责，我不为难你，但七妹是我的亲妹妹，我这个做姐姐的，也一定要助她完成心愿。”

　　“今天我也把话放在这，七妹我是护定了，你们要想抓她回天庭，除非你先杀了我。”

　　“还有我。”二公主闻言也上前一步，坚定的道。

　　其他四位公主齐齐上前一步，“还有我们。”

　　七公主看着站在自己身前的姐姐们，顿时热泪盈眶，姐姐们为了她，几乎可以说是豁出了一切，这次事情过后，无论结果如何，她们都会受到自己的牵连，被父皇处罚。

　　可她们依然义无反顾的站了出来，就因为自己是她们的妹妹。

　　李靖见此情形脸色变得十分难看，冷声道：“七位公主，微臣职责在身，不敢徇私，既如此，微臣也只有得罪了。”

　　说完手一摊，七宝玲珑塔出现在手中，宝光闪烁，摄人心魄。

　　七仙女见此，神色也凝重起来，人的名树的影，只有手托宝塔的李靖，才是真正意义上的托塔天王，而这种状态的李靖，便是他最强的状态。

　　虽然他与大公主一样，都是真仙修为，但是只要他手中有七宝玲珑塔，那战力绝对不亚于金仙。

　　“得罪了。”李靖再次告罪一声，托塔的左手向前一伸，掌心那一尺来高的七宝玲珑塔被他祭起。

　　法力输出，七宝玲珑塔通体放出刺目的金光，从李靖掌心脱手而出向上飞起，迎风便涨，须臾之间就变得如同一座小山一般。

　　从塔底射出的金光更是将一大片地面全部笼罩在内，仿佛一座山岳，携带着无尽的煌煌神威向着地面镇压而来。

　　“合击之术。”看到头上向下镇压而来的玲珑巨塔，大公主深深吸了口气，脸色凝重的轻吐出了四个字。

　　话音落下，除大公主之外的其它六位公主心有灵犀的动了起来，身影迅速在大公主身边交换位置，身形灵动，姿态优雅，如同几只翩翩飞舞的穿花蝴蝶。

　　很快她们就各自找到了自己位置，最后按照红橙黄绿青蓝紫的顺序排列，站成一排。

　　随着七人身上法力的输出，注入手中神剑，而后七柄神剑各释放出七色神光，远远看去，地上如同出现了一段短短的彩虹，七仙女在天庭的职司，正是掌管天庭彩虹的布置。

　　“七剑合一。”

　　大公主发出指令，手中赤红仙剑高举，而其余六柄同样高高举起。

　　“嗡……”

　　随着七剑各自射出剑光，齐声发出了一阵剑鸣，七股神威蓦然从她们的剑尖上迸发，最后化为了一柄巨大的七色光剑，宛若彩虹的巨大光剑冲天而起，斩向从天而降的七宝玲珑塔。

　　“原来如此。”肖鹏眼中露出一抹了然之色，刚才他看到六位公主战李靖时，还在纳闷为何她们的仙剑除了颜色不同外，其它地方竟然全都一模一样。

　　不过看到此刻他终于明白了，原来这七口神剑竟是一套的，分开单独使用都已经是难得一见的神兵利器，此刻七剑合一爆发出的力量更是比单独一口大了十倍不止。

　　“轰隆……”

　　七剑合一形成的七彩光剑冲天而起，爆斩在七宝玲珑塔之上，之后一塔一剑竟形成了僵持，金光也与七彩神光碰撞在了一起。


第十九章 肖鹏出手、偷袭？要不我当着你们的面再来一次

　　“咔！”

　　可惜，这僵持只持续了不过数息时间，天上对抗的一剑一塔之间就发出一声微不可察，如同瓷器碎裂的脆响。

　　但在场的都不是凡人，因此这一声脆响虽然十分细小，又如何能够瞒过在场众人的耳目？

　　听到这声脆响，天上的李靖不为所动，可隐身一旁的肖鹏却是摇着头轻叹一声，七仙女听到这声脆响更是脸色剧变。

　　“咔咔咔……”

　　随着第一声脆响出现之后，那脆响便犹如过年的爆竹之声，一声接连着一声急速响起，不绝于耳。

　　而伴随着这些脆响，天上斩向七宝玲珑塔的七彩光剑之上也出现了一道道裂纹，如同一张蜘蛛网般迅速向四面八方蔓延，很快就布满整个剑身。

　　“啪！”

　　布满裂痕的七彩光剑终于支持不住，如同一件碎裂的瓷器般四分五裂，化为漫天晶莹的七彩光芒，纷纷扬扬的从天上洒落，场景很美，代表的意义却让人绝望，而七仙女手中的水晶仙剑光芒也是一黯。

　　“噔噔噔……”

　　七彩光剑碎裂，大公主几人被反震之力震得连退几步，原本就有伤在身的七公主更是不堪，脸上更加苍白了几分。

　　“七妹。”众公主大惊，急呼道。

　　“我不碍事。”七公主倔强的摇了摇头，而后抬头看着李靖那又开始向下镇压的玲珑巨塔，急道：“大姐你们快离开宝塔的范围，不然待会儿你们就走不了了。”

　　六位公主充耳不闻，而是重新举起了仙剑。

　　“起。”大公主一声大喝，法力再次源源不断的输入手中仙剑，不过这回几人的仙剑却没有再合一形成七彩光剑向黄金巨塔斩去，而是撑起了一个法力防护罩。

　　肖鹏叹息一声，她们这么做，明显是在作困兽之斗了。

　　七仙女的七剑合一化出的七彩光剑威力无穷，这要是换做一般的法宝兵器，早毁在七彩光剑之下了，可惜，七剑合一再不凡，终究还是敌不过李靖的七宝玲珑塔这件至宝。

　　虽然这回七公主是有伤在身，但是肖鹏自然看得出来，就算七公主是在全盛状态下与她们凝聚出七彩光剑，最后依旧敌不过七宝玲珑塔。

　　现在七公主伤上加伤，导致她们已经没有了反击之力，只有转攻为守，结出一个小小的防御法阵苟延残喘。

　　不出意外，她们几个最后必将会被李靖收入七宝玲珑塔中带回天庭领罪，现在大公主几人虽然依旧还在竭力反抗，但从她们脸上露出的那一丝绝望来看，她们也已经料到了这个结局，只是七姐妹七位一体，就算要受难也是有难同当。

　　“啊……你们是谁？你们在干什么？娘子，娘子，你……你……这是怎么回事？”手中拿着几颗水果，兴高采烈跑回来的董永看到了这颠覆他认知的一幕，顿时惊骇欲死，手中的水果掉落在地。

　　天上的李靖见到董永，眼中闪过一抹喜色，正愁不能无伤拿下七仙女，正好抓住这个凡人，迫使七仙女束手就擒，当下喝道：“天兵天将，将这个凡人给我抓起来。”

　　“李靖，你敢伤我家官人一根毫毛，我用尽一切手段，也一定要你付出代价。”七公主厉声喝道，话语中充满了决绝，这让李靖心下微微一颤。

　　“噗……”

　　由于七公主被董永这一分心，之前本就伤上加伤的身体顿时再也承受不住七宝玲珑塔的压力，仰天喷了一口血软软的倒了下去。

　　“七妹。”七公主一倒下去，大公主几人顿时也跟着全部心神大乱，法阵自然也就不攻自破，一个个被七宝玲珑塔的金光给震倒在地上。

　　“啊……娘子，你怎么了？这到底是怎么回事？他们是什么人啊？”董永见七公主吐血，吓得是亡魂大冒，手足失措，她有身孕在身，怎可受如此伤害？

　　天上还有一座山也似的塔，此时正压下来，可惜董永一介凡人，此时哪里能做出什么反应，当下也只能紧紧抱着七公主，满脸骇然的看着从天而降的巨塔。

　　肖鹏再次深深的叹了口气，对于董永短暂的几十年生命而言，七公主能伴他走完一生，可对于七公主悠久的生命而言，与董永在一起的几十年就像过了一天般短暂。

　　虽然短暂，但却刻骨铭心，因此肖鹏想成全他们两个，他想改变至善至孝，却又命运多舛的董永的命运，他想让天仙配这个感人至深，却又以悲剧收场的凄美爱情故事，在他手上终结，让悲剧，变为喜剧。

　　所以，是该他出手的时候了。

　　肖鹏目光一凝，手一伸，来自情癫世界的金箍棒已经出现在手中，到了这里，终于可以无所顾忌的使用这件神兵了。

　　七宝玲珑塔此时离七仙女与董永已经不足三丈，下一刻就要将一群人镇压收取。

　　“轰！”

　　令所有人都猝不及防的是，一道人影突然出现在玲珑塔下方，一声巨响，如小山一般的巨大金塔竟就这么远远的飞了出去，在崩碎了几个山头之后斜着深深嵌入了一座大山之中。

　　“噗！”

　　心神与七宝玲珑塔相连的李靖顿时一口鲜血喷出，身形晃了晃，差点从半空一头栽下去。

　　“何方妖孽？胆敢偷袭我天庭神将？”天上的四大天王见七宝玲珑塔竟然被人打飞，托塔天王身受重伤，顿时吓了一大跳，再不敢袖手旁观，齐齐按落仙云，降至李靖身边，广目天王忙扶住了李靖。

　　看着身前手持一根金色长棍，长身而立的背影，董永的嘴张得几乎能塞下一枚鸭梨，“肖……肖兄……你也……”

　　此时七公主与其他六位公主的惊愕一点也不比董永少，刚才她们看到了什么？天庭兵马大元帅托塔李天王无往而不利的七宝玲珑塔被人一棍子打飞了？

　　肖鹏回头对董永与七公主微微一笑，道：“董兄，弟妹，有话咱们待会儿再说，待我先打发了这些家伙。”

　　说完肖鹏左手摊开，一团丹丸大小的水珠浮现在肖鹏手中，正是得自情癫世界三官大帝中水官的三光神水，三光神水单独使用各有妙用，或腐蚀肉身，或消融元神，或侵蚀灵识。

　　然而当三光神水合一，却又是三界第一疗伤圣药，别看那八宝琉璃瓶小，里面盛装的三光神水若全部放出来，足以形成大江大河。

　　是以肖鹏也不吝啬那么一小团，伸手将三光神水送到七公主面前，笑道：“弟妹，此乃疗伤圣药，你服下吧！”

　　七公主看了看肖鹏，没有过多犹豫，便张开嘴将那团水珠吸了进去，随即她就惊喜的发现，自己先是挨了李靖一掌，后又被七彩光剑反噬，最后被七宝玲珑塔震伤的严重内伤顷刻间便恢复了过来。

　　七公主从董永怀中一骨碌爬了起来，细细感应体内，惊愕非常，“真的好了，叔叔这是什么灵药？竟有如此神效？”

　　“这个一会儿再说。”肖鹏摆摆手，回头看向了天上的李靖与四大天王，身形凭空升起，到得与四大天王平齐之时，这才淡淡道：“你们刚刚说我偷袭？”

　　“好吧！就当是我偷袭，要不让李天王把塔收回来，我再当着你们的面来一次？”

　　“噗！”

　　李靖闻言，没忍住又吐了一口血，其实他自己很清楚，刚才那一棍的威势，根本就不是他能抗衡的，四大天王说人家偷袭，那不过是想给自己留点面子。

　　谁知道对方根本就不买他们的账，毫不留情的撕破了他们那张薄薄的遮羞布。

　　四大天王也怒了，虽然刚才那一棍强得让他们怀疑人生，但是他们不可能不战而退。

　　说句不好听的，统兵主帅都重伤而回，他们却毫发无损的回去，这根本没法交代啊！

　　鉴于之前肖鹏的恐怖表现，这次四大天王没有试探，直接四人齐齐出手。

　　增长天王祭起手中青锋宝剑，顿时黑风大作，浓烟滚滚，黑风内无数矛戈寒光闪闪，浓烟中还蕴着熊熊烈焰，铺天盖地对着肖鹏而来。

　　持国天王则是弹起那心爱的土琵……啊呸，弹起碧玉琵琶，一圈圈肉眼可见的音波直冲肖鹏。

　　即便是下方并未直接面对那音波的七仙女亦是感到心烦意乱，胸闷欲吐，而董永这个凡人却是捂着耳朵痛苦哀号，幸得七公主见机得快，迅速以法力相助抵御，这才没被震得七窍流血而死。

　　多闻天王的混元珠伞被他擎在手中，伞面对着肖鹏疾速旋转，伞上的各色宝石一阵光华闪动，若是别人，定会感觉天昏地暗，日月无光，乾坤晃动，一时三刻就会元神震颤，形若木鸡，任人宰割。

　　广目天王放出手中赤龙（其实也就是一条通体赤红的大蟒蛇），那赤龙离手之后变作丈余粗，十数丈长，张开血盆大口，盘旋着向肖鹏冲来，欲将他一口吞下。

　　看着四大天王发出的攻击，肖鹏暗暗点头，四大天王的实力还是不错的，法宝相辅相成，倒是一个不错的团队。

　　增长天王的法术攻击覆盖面积最广，持国天王的音波攻击最是难防，多闻天王的元神攻击用于控场，广目天王的宠兽攻击可以将对手牵制在远距离。

　　对付一般的金仙倒是绰绰有余，但是在肖鹏面前，这统统都是狗屁。


第二十章 金箍棒真正意义上的初战、次声波共振自走炮

　　对于这个程度的攻击，肖鹏连法宝都懒得祭出，一堵宛如水波一样的巨大法力墙便将所有的攻击挡下，对于挡不住的碧玉琵琶音波，则是直接选择忽略。

　　肖鹏不慌不忙的转了转手中金箍棒，随即将金箍棒轻轻一抛，轻飘飘的说了一个字：“变”。

　　“叮铃铃……”

　　金箍棒头的小金铃又疾速转开了，毫无征兆的，金箍棒迅速扩大拉长，几乎仅仅用了三秒，就变成了一辆坦克的造型。

　　只不过这辆金色的坦克上既无机枪也无炮管，反而有一个类似大音箱的装置。

　　不屑的看了看那边还在不断拨弦的持国天王，满脸嫌弃的道：“就这也算音波攻击？顶多算是噪音罢了，除了让人听得烦躁，没有任何用处，今日就让你见识见识什么叫音波攻击。”

　　那辆类似坦克的装备名唤“次声波共振自走炮”，从名字就能看出，这是一种发出次声波攻击的科幻类武器，出自红色警戒游戏世界。

　　其攻击原理可分为两种类型，一类是大脑神经型次声波攻击，其发出的次声波振荡频率会与目标大脑节律产生共振，产生共振时会强烈刺激目标的大脑，轻者头昏、耳鸣、恶心、晕厥，重者失去自控能力，神经错乱，癫狂不止。

　　另一类是内脏器官型次声波攻击，其振荡频率会与目标内脏器官的固有振荡频率产生共振，当产生共振时，会使目标的五脏六腑剧痛无比，甚至导致器官移位，破裂，崩溃，直至死亡。

　　而肖鹏以金箍棒所变的这台次声波炮，便是神经型的。

　　嘴角勾起一抹阴阴的笑意，肖鹏伸手对着四大天王的方向一指，口中轻喝道：“Fire（开火）。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　次声波炮开炮后没有发生任何特殊情况，因为次声波是根本听不到声音的，然而那边的四大天王已经停止了攻击，脸色瞬间变得苍白如纸，他们只感觉脑子里一阵嗡嗡作响。

　　下一刻他们纷纷扔掉自己的法宝，双手抱着脑袋痛苦哀号，在云端跌跌撞撞，翻滚不休，甚至手舞足蹈，狂吼乱叫，随即终于控制不了仙云，陆续掉落下来，将地上砸出一个个大坑。

　　与他们有同样状况的还有他们身后的李靖与那三千天兵，天兵法力低微，他们更加不堪，几乎是开炮的瞬间，他们就晕了过去，像下雨一样掉落在地，有些还不断的口吐白沫，翻着白眼，跟发羊癫疯似的。

　　好在天神天兵们的肉身皆是不弱，倒不至于掉下去摔死，只不过这躺了漫山遍野的天兵神将，却一个都没死，那也是相当壮观的景象。

　　摆平五个天王，三千天兵后，肖鹏嘿嘿一笑，伸手一招，那次声波炮重新化作了金箍棒回到肖鹏手上。

　　脚下仙云散去，肖鹏轻飘飘的落到呆若木鸡的七仙女与董永面前，他们刚刚就看见肖鹏手中的金色棍子变成了一个巨大的金块，然后他伸手向对面一指，托塔天王与四大天王包括三千天兵在内，便全都跟下冰雹似的掉落下去。

　　“肖……叔叔，你那……棍子是……是什么法宝？”七公主结结巴巴的问道。

　　“你说这个啊！”肖鹏将金箍棒在手中转了转，随即收了起来，笑道：“这是如意逍遥棍，大小如意，变化随心。”

　　“肖兄，娘子，这到底怎么回事？你们究竟是什么人？还有这几位姑娘是什么人？你们现在可以告诉我了吧？”董永此时依然是满脸惧色的看着肖鹏与七仙女。

　　肖鹏微微一笑，道：“自然是要告诉你的，不过此地不宜久留，我们还是先离开这，找个安全之处再说吧！几位公主不知有何打算？”

　　“请恕在下直言，几位公主今日所行之事，恐怕就算是玉帝王母想要偏袒也不容易，为了服众，玉帝一定会重罚你们，此时你们若回天庭，恐怕……”

　　“不如几位先暂时在凡间逗留些时日，看看情况再做打算如何？”

　　七仙女皆是面有忧色，特别是七公主，此时她感觉特对不起六个姐姐，自己这次算是把她们坑惨了。

　　大公主眼神中略带着防备，对肖鹏问道：“不知公子是何方神圣，李天王与四大天王他们如何了？”

　　“放心，天兵天将与几位天王都不过是晕过去而已，睡醒就没事了，至于在下的身份，我们还是找个安全的地方坐下来慢慢说吧！”

　　大公主闻言，纵身飞至天兵天将身边，略一感应之后，发现他们果然只是昏迷过去，顿时放下心来。

　　天兵天将虽说是来抓她妹妹的，但怎么说都是自家的属下，她们可以反抗，可以打伤他们，却绝对不能害他们性命。

　　大公主回到众人中间，对姐妹们点点头，道：“走吧！先离开这里。”

　　……

　　“什么？娘子是天宫仙子？玉皇大帝的女儿？这……这……”

　　南瞻部洲西番哈密国外一处山间，周围已被肖鹏布下阵法，隔绝了一切查探。

　　一张肖鹏以法力制造的大石桌旁，董永猛地站起身目瞪口呆的看着肖鹏与七公主。

　　肖鹏凝重的点点头，道：“没错，天规森严，天条中明确规定神仙不得动凡心，你卖身葬父，孝感动天，也感动了七公主，她私自下凡与你相配，已经是触犯了天条。”

　　“刚才你看到那些就是天兵天将，是来捉拿七公主回天庭领罪的，这七位都是七公主的姐姐，也就是其他六位公主。”

　　董永闻言大急，连声道：“这可如何是好？肖兄，若娘子被抓回天庭，她会受到什么惩罚？”

　　“这你可以放心，七公主毕竟是玉帝的女儿，应该不会有生命危险，不过死罪可免，活罪恐怕难逃，这天牢之中走一遭是免不了的了。”

　　“还有六位公主，为了七公主对抗天兵，同样是犯了天规，估计也摘不出去。”

　　六位公主脸色苍白，显然是对肖鹏所说天牢之中走一遭心怀畏惧，但是她们并不后悔，七姐妹七位一体，共同进退，有福同享有难同当，没什么好说的。

　　董永闻言稍稍放心，“性命无忧就好，性命无忧就好啊！”

　　肖鹏没好气的瞪了他一眼，“好？好个屁，你以为天牢是什么地方？跟凡间的牢房一样？”

　　“哼，天牢可不是那么容易进去的，一般人想进去都没资格，进了天牢可不仅仅是失去自由而已，那天牢之中，还有天雷地火，罡风肆虐，每日都要承受烈火焚烧之苦，罡风剜体之痛。”

　　“以七位公主所犯之过，没有几百年是出不来了，况且七公主若回了天庭，你们夫妻二人便天人永隔，永无再见之日，你们的孩儿，也是凶多吉少，并不是每个人，都有二郎神的气运。”

　　“呜呜呜……”

　　七公主听完肖鹏所说，终于忍不住掩面痛哭出声，其他六位公主也是面露悲戚之色。

　　她们来自天庭，对天庭熟悉无比，所以对肖鹏所言感受更深，因为他所说的，都是真的，而以她们犯下的罪过，很可能就是被打入天牢，受数百年牢狱之苦。

　　董永更是如遭雷亟，呆立当场，彻底失了方寸，片刻之后，看着眉头轻蹙的肖鹏，突然眼前一亮，双膝一曲便跪了下去，拜道：“肖兄，肖兄，你神通广大，法力无边，连那么多天兵天将都被你打晕了，你可一定要救救我家娘子啊！”

　　“董兄你这是做什么？快快起来，当初你孝感动天，感动了七公主，又何尝不是感动了我？否则，我哪里会出现在你们身边？”

　　“我就是算到你们有此一劫，这才专程从东胜神州赶过来，助你一臂之力啊！”

　　肖鹏忙上前扶起董永，如此道，安董永心的同时，也解释了自己出现在他们身边的原因。

　　听了他此言，董永自是大喜，七公主也止住了哭泣，七双妙目齐齐看向肖鹏。

　　大公主对肖鹏略带恭敬地问道：“一直还未请教，不知肖公子是何方神圣？”

　　肖鹏摆摆手，微笑道：“神圣不敢，肖某只不过是一逍遥红尘仙罢了，我自号逍遥子，也有人叫我逍遥剑仙。”

　　“那……肖公子又打算如何帮七妹与妹夫？”

　　肖鹏站起身，踱了两步，伸出三个手指，道：“我有三法，可由诸位自行选择。”

　　“哪三法？”七公主闻言急不可待的问道，原本这件事就是一个无解的难题，谁知肖鹏却说他有办法，且不止一个，这如何不让她欣喜若狂。

　　“第一个办法，是由在下带着七位公主打上天庭，打到凌霄殿，强行压服天庭众神，令他们不得追究你们的罪过，只要众神不追究，你们父皇母后自然巴不得不处罚你们。”

　　“呃……”

　　“肖兄，此法……是不是有些不妥？”董永不了解天庭，但他本能的觉得，这办法有些不靠谱。

　　而七仙女则是满脑袋黑线，七公主涩声问道：“叔叔，你可知道天庭有多少神仙？有多少天兵天将？”

　　肖鹏哈哈一笑，要是问别的，他不一定答得出来，但是问这个，他自己就封过一个天庭的神，又怎么会不知道？


第二十一章 天规可违，天条不可逆、拐带了七仙女与董永

　　“知道啊！有三清四御，五方五老，四大天王，四值功曹……以及雷火瘟斗四部共三百六十五位正神，七位公主，我可有说错？”

　　“至于天兵天将，那没有意义，三千天兵与三千万天兵对我来说是一样的，没有丝毫威胁。”

　　七仙女目瞪口呆的看着肖鹏，怎么感觉……这家伙比她们还了解天庭，等等……

　　七仙女突然像是想到了什么一样，齐齐眼前一亮，互相对视一眼，眼中燃起了希望的火焰，因为她们想到，既然他对天庭如此了解，还敢做出打上天庭这种决定，那他的道行修为该有多高？

　　“肖公子，此法不妥，哪有自家女儿带着外人打上自己家的？那不是打我父皇母后的脸吗？我们姐妹岂不是大大的不孝？”二公主哭笑不得的对肖鹏道。

　　肖鹏点点头，笑道：“的确如此，董兄乃是大孝之人，你们若真的选择了此法，说句不好听的，七公主就配不上董兄。”

　　此话出口，董永尴尬不已，目光幽怨的瞥了瞥肖鹏。

　　“第二法，我为几位遮掩天机，使天庭查不到你们的所在，然后找个地方隐居，生下孩儿，抚养成人，待董兄阳寿耗尽，你们七姐妹再一起返回天庭领罪，受那数百年天牢之苦。”

　　“这……”说真的，对于这个方法，她们七姐妹已然有些心动，这看上去是目前最好的做法了，既能让七妹与妹夫安度一生，又能让他们的孩儿长大成人。

　　“不妥，肖兄，此法不妥。”董永断然道：“此法还不如第一法呢！那天牢如此可怖，我怎可让娘子受此苦楚？”

　　“我倒是几十年一过，撒手人寰，一了百了，可知道她要受如此苦楚，我就是死也不会瞑目的，肖兄还是说说第三法吧！”

　　听了董永的话，七公主心下暖意腾腾，情意绵绵的看着他轻唤道：“官人……”

　　董永拉过七公主的手，紧紧握住，满面坚定，无论如何，也要让娘子与六位姨子免受处罚，实在不行，我就求肖兄打上天庭，威逼众神不得处罚她们。

　　六位公主此时却是希冀的看着肖鹏，希望他能说出一个切实可行的法子来。

　　肖鹏略一沉吟，对大公主道：“大公主，在我说出第三法之前，我先问问，你天庭之中，战力最强者是谁？”

　　“这……”大公主眉头微蹙，有些不太确定的道：“按说天庭从道行上来讲，当是以三清为尊，然后是四御皇叔，五方五老，可这些人几万年都不曾见他们动过手，故而无法估量。”

　　肖鹏摆摆手，道：“多年不动手的不去管他，你就告诉我你所知道的，战斗力最强的天神是谁。”

　　“不仅仅是指道行修为，还有实际战力，像太白金星那种，有着金仙修为，却没多少战力的文臣不算，主要说武将。”

　　大公主了然的点点头，道：“若是这样说的话，那天庭战斗力最强者当数我们的表哥，清源妙道二郎显圣真君。”

　　“他有着金仙巅峰的道行，只差一步便可征得大罗，加上他一身神通神妙非凡，眉心天目威力无穷，三界之中少有人敌。”

　　“只不过他平日并不居于天庭，而是住在凡间灌江口，对父皇则是听调不听宣。”

　　肖鹏点点头，道：“金仙巅峰就可听调不听宣，且是年轻一代天神第一人，我相信，就算是二郎神犯下些什么错，只要不是动摇天庭的大错，玉帝当不会如何处罚他吧！”

　　“呃……这个……大概是吧！”大公主不确定的道。

　　肖鹏点点头，道：“那就好办了，要想众神不为难你们，不逼玉帝治你们的罪，那你们就得提升自己在天庭的地位，与自身对天庭的价值。”

　　“若你们能体现出与二郎神相当的价值，而且是七个，甚至八个，那么我相信众神一定会睁一只眼闭一只眼，不会死揪着不放。”

　　七仙女面面相觑，不明所以的看着肖鹏，“肖公子你究竟想说什么？”

　　肖鹏微微一笑，道：“我想说的就是我的第三法，你们七位，加上董兄，随我修行，我传你们不弱于二郎真君的本事。”

　　“不出八百年，你们即便是比不上二郎真君，也足以让天庭无比重视，绝不敢轻言处罚你们，相反，众神说不定会尽力与你们搞好关系呢！”

　　“到那时，你们就是凭自己的本事获得众神的尊重，而不再是看在玉帝王母的份上给你们面子了。”

　　“最重要的是，董兄修得长生不老之后，不就可以跟七公主长长久久的在一起，做一对神仙眷侣了吗？”

　　“你们的孩儿与二郎真君一样，都是半神之体，潜力无穷，日后成就，绝不会比二郎真君来得差。”

　　肖鹏的话一半是真，另一半就纯属忽悠了，可以传她们不弱于二郎神的本事是真，至于让天庭不敢轻言处罚，那纯粹就是肖鹏的臆想，不过他也有说这话的本钱。

　　许多人都以为天条就是天帝定下的条例，事实并非如此，天帝定下的规矩叫天规，而天条，则是在天庭出现之时，便由天道降下，可以算是与天庭伴生而来。

　　天条是天道意志定下的条律，天规可违，天条不可逆，仙凡不得结合乃是天条中的记载，而神仙不得动情则是玉帝定下的天规，立这条天规便是迎合天条，将仙凡结合的苗头提前扼杀。

　　既然神仙不得动情了，那自然不虞会出现仙凡结合之事，可惜，玉帝不明白，很多事都是堵不如疏的，越是压抑，爆发起来却越加猛烈。

　　若是肖鹏来处理这件事，那么他会选择钻天条的空子，不得仙凡结合，那让仙人与仙人之间可以谈恋爱，结合不就行了？凡间修真者还有双修道侣一说呢！

　　可惜什么天条，在肖鹏这根本就不好使，原本违反天条后就必须受惩罚，否则天道不但会对违反天条之人发出天谴天罚，连天庭与玉帝都会被牵连，受到天道的责罚。

　　所以违反了天规，还可以跟玉帝王母求情，玉帝也可以网开一面，但是犯了天条，却是连玉帝都没办法的，必须处罚，且处罚方式乃是由天条自行给出，玉帝只是执行者罢了。

　　然而还是那句话，在肖鹏这统统然并卵，因为他手中，同样掌着天道，虽然不能记录这个世界的命运，将这个世界的天道掌控在手中，但是本身威能是一样的，不能掌控，却能对抗。

　　是以天谴天罚什么的，根本就降不到有肖鹏庇护的人头上来，这也是他为什么敢包庇七公主与董永的原因。

　　听了肖鹏的话，七仙女眼中光芒大盛，特别是七仙女，更是欣喜若狂，前面两法那算什么好主意？特别是第一条，那分明是馊主意，这才叫好主意嘛！

　　“肖兄，你是说，我也可以跟你们修行？修成长生不老的神仙？”董永愣愣的看着肖鹏，脑中一片空白，这福缘来得太突然，有些把他砸懵了。

　　“呵呵，只是要长生不老的话，那太容易了，我这有长生不老药，只需一滴便可长生不老，让你修行最重要的原因是，要你修得一身强横的道行，这样才能保护七公主他们母子不受伤害。”

　　说到这肖鹏面色一肃，认真道：“身为一个男人，若连自己的妻儿都保护不了，算什么男人？”

　　董永闻言一怔，下一刻眼神坚定下来，神色肃然的对肖鹏深深一揖，“肖兄说的是，董永受教了。”

　　肖鹏满意的点点头，看向七仙女，笑道：“七位公主呢？你们可有决定？”

　　其余六人齐齐对大公主点点头，随即七人起身，对着肖鹏盈盈拜倒，“弟子张天寿、张天阳、张天荣、张天昌、张天庆、张天羽、张天显，拜见师尊。”

　　肖鹏挥手将七女扶起，道：“无须拜师，称我一声老师即可，董兄也一样，因为我打算收董兄的孩儿为徒，传我衣钵，你们若是也拜师，那岂不乱了辈份吗？”

　　“呵呵，你们放心，无论是弟子还是学生在我这都是一样的，我都不会藏私，一样的传授，不过能学到多少，就看你们自己了。”

　　“所谓师傅领进门，修行在个人，我给你们八百年时间，八百年后你们自返回天庭，当然，董兄也一起去，你这算是送媳妇回娘家，这八百年你们能修到何种地步，就看你们的造化了。”

　　八人你看看我我看看你，纷纷露出一抹坚毅的神色，不管怎么说，机缘已经得到，他们一定要好好把握。

　　“老师，不知道你的道场在哪里？”六公主眨着一双机灵的大眼睛笑问道。

　　肖鹏闻言笑道：“我的道场在东胜神州东海边的一座山谷内，我原本已有两位徒儿，他们在谷中修行。”

　　“这次出来游历天下，一来是想找些天材地宝给他们炼制兵器法宝，二来也是算到了七公主与董兄的这桩事，顺便前来解救。”

　　“现在事情暂时解决了，你们跟我走吧！送你们回去，把修行之法传给你们后，我又得出来游历，你们七个的彩虹仙剑已相当不俗，兵器倒没必要换，董永还没有，我也得给他准备一份。”

　　“好了，我们走吧！”肖鹏手一挥，一层混沌色光华将八人包裹，下一刻直冲天际，往东而去。


第二十二章 逍遥谷道场、我也叫小六、小六师兄与小六师妹

　　东胜神州，逍遥谷。

　　在刚刚离开三个多月后，肖鹏又回到了这个山谷，肖鹏带着八人没有从谷口进入，而是直接从天上穿过阵法降了进去。

　　“哇，好美啊！”

　　“这里就是老师的道场吗？”

　　“这不像道场，倒像是世外桃源。”

　　一进入山谷，七仙女就叽叽喳喳的聊开了，俗话说三个女人一台戏，这七个女人……好吧！逍遥谷要热闹起来了。

　　“咦，你们大家快看，那有只画眉鸟呢！”

　　“是啊是啊！好漂亮呀！”

　　原来是画眉听到山谷内突然有声音响起，忙出来查看，结果却见是刚刚离家三个多月的师父回来了，还带回来这么大一群女人。

　　最过分的是，那些女人一看到自己，就两眼放光的对她指指点点，其中一个身穿蓝色长裙的还飞了起来，想来抓她。

　　画眉一双小小的眼珠微微一凝，在那个蓝衣女子快要靠近自己的时候，猛的运转法力，张口发出一声凤鸣。

　　“唳！”

　　“哎呀。”

　　凤鸣声十分尖锐高亢，六公主眼前一黑，法力一滞，竟从天上掉落下去，好在她飞得不高，也就离地两三米的距离。

　　“六妹，你没事吧？”

　　“哇，这到底是画眉鸟还是凤凰啊？好厉害。”

　　肖鹏失笑的摇了摇头，对画眉招招手，道：“好了画眉，这些都是为师的学生，也算是你的师姐妹，日后要在这里跟你们一起修行的。”

　　刚才画眉施展的正是鸾凤惊虹诀第二层的绝技，鸾凤初鸣，这一招的效果，正是神话世界四大音波攻击之一，与狮吼、龙吟、虎啸齐名的凤鸣。

　　董永没有像七仙女那样肆无忌惮的到处跑，而是一直跟在肖鹏身后，此时见这山谷中的一只画眉鸟都那么厉害，顿时不明觉厉的扫视了一眼这片山谷，更不敢乱走乱动。

　　七仙女这才明白过来，原来这只画眉就是肖鹏两个弟子中的一个，自己之前还将她当成了普通凡鸟，结果无意中让对方给自己来了个下马威。

　　画眉翅膀一拍，便化作一道流光飞到肖鹏身边，落到肖鹏肩上。

　　“啾啾啾啾……（师父，你怎么这么快就回来啦？找到好材料了吗？）”

　　肖鹏用食指轻轻抚了抚画眉的小脑袋，“呵呵，哪有那么容易？这次是为师在外面收了几个学生，带他们回来修行，教导他们一些时日我又会出去的，小六呢？”

　　“啊？老师你叫我？有何吩咐？”

　　“呃……”肖鹏莫名其妙的看着眼前还有些晕晕乎乎的六公主，道：“没叫你啊！我是在问我二徒弟在哪，我那二徒弟是一只六耳猕猴，所以我跟画眉都是叫他小六的。”

　　“啾啾啾啾……（哈哈哈哈……）”

　　“咯咯咯咯……”

　　“呵呵。”

　　六公主摆了个乌龙，又被姐妹们一笑，顿时大窘，捂着脸跑开了，原来在天庭的时候，王母娘娘也是叫她小六，她已经习惯了，肖鹏一说小六，她下意识的以为是叫她呢！

　　画眉也发出一阵代表大笑的清脆鸟叫，笑完之后才对肖鹏道：“啾啾啾啾……（师弟的道行进展迅速，这几天他又学会了两门变化，所以这段时间他常常在谷中练习变化之术。）”

　　说到这画眉小脑袋四处转了转，接着鸣道：“啾啾啾啾……（此时他肯定在山谷的某个地方，变成了花草树木，嘿嘿，到现在还没出来，估计是想在师父面前显摆呢！）”

　　肖鹏闻言哭笑不得的摇了摇头，不过心下也略带着丝丝兴奋，六耳猕猴的资质，果然逆天，这才三年多，且正儿八经的修炼时间加起来不过半年，就已经可以修习变化之道了。

　　前面肖鹏在山谷时的三年基本都只是在学习了解阶段，肖鹏传给他的东西有些多，没全部弄懂弄通，让他彻底没有疑惑前，肖鹏是不放心任他自己一个人修炼的。

　　所以前面三年并没有多少时间用来修炼，积攒法力，否则的话，他此时恐怕早已成就真仙，孙悟空用了三年多便修成真仙，六耳猕猴资质比他只高不低，用时必然更短。

　　肖鹏眼中混沌色漩涡一转，立刻便发现了至尊宝的位置，脸上却露出了一抹古怪之色，似笑非笑。

　　却见刚刚十分尴尬的六公主此时正站在一株桃树之下，上下打量，然后又转头四顾，口中嘀咕道：“奇怪，为什么那些果树都长果子了，就这株桃树没长桃子呢？”

　　谁知她话音刚落，桃树上的桃花便纷纷掉落，以肉眼可见的速度结出了桃子，这情景吓了六公主一跳，往后蹦出去丈许远，惊呼道：“哇，这是什么品种的桃子？怎么比母后蟠桃园中的蟠桃还神奇？”

　　“哈哈哈哈……因为那桃树听到了你的话，终于发现了自己失误的地方啊！臭小子，还不现身？”肖鹏在一旁哈哈大笑道。

　　“嘿嘿，失误失误，下次肯定不会了。”那桃树微微晃动，一阵金芒闪过，桃树化为了一只一人来高，身穿淡蓝劲装，除了一身猴毛外，与人无异的猴子。

　　那猴子个头与六公主一般高，大约在一米六五左右，在人类中算是小个子，但是在猴子中却已经是姚明般的存在了。

　　肖鹏看着半化形状态的至尊宝，欣慰的点了点头，三个月前他离开的时候，这小子还只是个身高不足半米的小猴子，三个月不见，他竟然已经化形。

　　“你……就是老师的二徒弟六耳猕猴吗？”六公主眨了眨眼睛，好奇的看着至尊宝问道。

　　至尊宝呵呵一笑，道：“你可以叫我小六，你是我师父的学生？那你得唤我师兄哦！”

　　“呃……可是……我也叫小六啊！”六公主有些纠结的道。

　　“啊？那……也好办，你叫我小六师兄，我叫你小六师妹不就行了？嘿嘿。”至尊宝说完，径往肖鹏所在而去，到了肖鹏面前，收起了嬉皮笑脸的表情，恭敬行礼道：“师父，你回来啦！”

　　“嗯，回来了，不错不错，保持下去，记住，道行修为是一切法术神通的根本，法术终究只是起辅助作用，打铁还需自身硬，不要本末倒置了才是。”肖鹏伸手在至尊宝头上的猴毛上抚了抚，道。

　　“是，谨遵师父教诲。”

　　“嗯。”肖鹏满意的点点头，随即转身对众人道：“大家都过来吧！先认识认识。”

　　“小六，这些都是为师这次出去收的学生，以后便要在此与你跟画眉一行修行，大家都是师兄妹了，一定要互敬互爱，互相帮助，知道吗？”

　　“来，我给你们介绍，这位穿红衣的是张天寿……”

　　肖鹏将七仙女与董永介绍给了画眉与至尊宝，由于七仙女跟董永只是自己的学生，并非入室弟子，不参与肖鹏门下排位，是以画眉与至尊宝都称他们师兄师姐。

　　唯独六公主，至尊宝偏偏叫她小六师妹，而六公主却也不反对，小六师兄小六师兄的叫得亲热，或许是两人都属于那种活泼好动型的人吧！特别处得来，不到半天就打成一片。

　　七仙女年纪确实比至尊宝与画眉都大，而董永则是看上去比他们大，所以为师兄师姐。

　　至于肖鹏门下亲传弟子，那自然得按入门先后顺寻排位，画眉虽然修为最弱，但她是肖鹏毫无争议的开山大弟子，故而大师姐的地位无可动摇。

　　至尊宝是肖鹏的第二个弟子，自然就是二师兄了，七公主肚子里的孩子，不出意外，便是三师弟。

　　此时画眉还不会说人言，七仙女与董永也不通鸟语，没法交流，但是他们与至尊宝很快就熟稔起来。

　　让七仙女惊奇的是，至尊宝是只猴子，本性是活泼好动的，但他又十分的懂礼知节，需要的时候比董永更像个读书人，最后只能感叹肖鹏果然教徒有方。

　　她们却不知道，这还真的是抬举肖鹏了，至尊宝的懂礼知节完全得益于他的天赋，跟肖鹏有一定关系，但关系并不大。

　　那三年肖鹏多是教导他修行方面的东西，礼节什么的，都是人家自学成才，不过这个肖鹏就没必要去解释了。

　　接下来肖鹏在山谷中再开了几座洞府，让每个人都有了自己的住处，随即便又一次开始了传道授业的过程。

　　肖鹏先给董永服用了一滴天帝灵药，然后为他洗筋伐髓，并给他留下了一股法力作为根基，最后将经自己改良过的太极玄清道传给了他，当然，还有七仙女，她们同样是学的改良版太极玄清道。

　　改良后的太极玄清道与鸾凤惊虹诀一样，最高可以修炼到大罗金仙，至于大罗金仙之后的道路，就需要他们自己去参悟，摸索了。

　　除了肖鹏这个习得大道功法，独揽三千大道，掌控代表大道力量的混沌之力的幸运儿外，每个人都有独属于自己的道，大罗金仙是法力修行的顶点，下一步，就是要找到自己的道。

　　一旦明悟自己的道，推开那扇玄之又玄的众妙之门后，便成为了有自己独特道途的玄仙，接下来就是不断深入参悟独属于自己的道，直至将之领悟到极点，彻底了解了自己的道，加上法力跟得上，道行也就到了玄仙巅峰。


第二十三章 封神西游两码事、两个不同的位面、四年的成果

　　在彻底明悟自己的道后，就要尝试着去掌控这条道了，这样的境界，在洪荒世界被称为准圣。

　　当完全掌握那条道，再有了一丝契机，比如鸿蒙紫气什么的，自然就有了成就天道圣人的基础，成就圣人后，元神寄托天道，从此不死不灭。

　　然而，西游只是神话世界，并非洪荒，有句话叫西游无圣人，在这个世界，连准圣境界的高手都不知道有没有。

　　在教导画眉与至尊宝那三年中，肖鹏也以天书推算过这个世界的命运，虽然没有天书重组，记录下这个世界的命运后看得那么清楚明白，事无巨细，但是大致上的东西还是能推算出来。

　　这个西游世界的命运与洪荒世界完全无关，也不存在封神这回事，西游是西游，封神是封神，封神不是西游的过去，西游也不是封神的未来，这完全是两个不同的位面。

　　这个世界同样有三清，却没有什么阐教截教人教之分，连通天教主这个人都不存在，这个世界的三清分别为玉清原始天尊、太清太上老君、上清灵宝天尊。

　　而这个世界的元始天尊又名元始天王，盘古氏，没错，西游世界的元始天尊就是盘古，开天辟地的盘古，换言之这个世界乃是元始天尊开辟。

　　然后是玉帝，这个世界的玉帝与情癫世界的玉帝一样，名叫张百忍，跟什么鸿钧座下昊天童子没有半毛钱关系，只不过成为玉帝的过程并不同，情癫世界的玉帝乃是百世善人成道。

　　而这个世界的玉帝却是轮回修持了一千七百五十劫，才最终功德圆满，成就玉皇大天尊之位。

　　也就是说，这个世界的玉帝就算不是战五渣，却也相去不远，基本与情癫世界的玉帝差不多，都是因功德成就玉帝之位，本身并无多少战斗力。

　　除了三清四御外，从其他众神身上也都可以看出西游与封神无关的端倪，西游中的哪吒与李靖父子之间并无龌龊，雷公与雷震子也没有丝毫关联。

　　观音菩萨并不是慈航道人，文殊菩萨也不是文殊广法天尊，普贤菩萨自也不是普贤真人。

　　总之一句话，西游是西游，封神是封神，若肖鹏用封神中的人物来套西游，那绝对是驴唇对马嘴。

　　在了解了这些之后，肖鹏终于将封神中所记载的人物、法宝等等关联撇开，仅以西游原著作为参考。

　　……

　　董永毕竟是文弱书生出身，指望他像孙悟空二郎神他们那样练个战士号不现实，所以肖鹏只能传他太极玄清道这种类似法爷的修炼功法。

　　七仙女自然不用说，纵观整个西游世界天地人三界，除了蝎子精这个猛妞外，还有哪一个女仙女神女妖甚至女魔是跟人玩近战，还胜多败少的？

　　肖鹏也不想让七仙女例外，毕竟，蝎子精在他心中那是独一无二的，所以七仙女同样学了太极玄清道。

　　最重要的是，她们的七剑合一让肖鹏非常期待，要是七女七剑合一后，再一起施展神剑御雷真诀，那威力……肖鹏懒得想象，但是雷部众神什么的，估计可以靠边站了。

　　不过如此一来，就得给董永炼制一把高品质的神剑，否则，神剑御雷真诀还好说，斩鬼神的话，剑稍微弱点都不行，毕竟，要承受全身八成的修为，那对剑的要求实在太高。

　　像现在的肖鹏，他根本不敢用天击或雷炎施展斩鬼神真诀，因为那绝壁是妥妥的会毁掉两把剑。

　　八个多月后，七公主诞下一子，董永给儿子取名董仲舒，肖鹏听到这个名字的时候整个人是懵逼的。

　　那一瞬间，肖鹏就决定了，这臭小子以后只能乖乖的呆在逍遥谷修仙，哪都不准去，要是敢往外跑，直接打断腿，谁的面子都不好使。

　　如果有不了解董仲舒此人的，只需要提一件他干过的事就都知道了，就是他提出了“罢黜百家，独尊儒术”的主张。

　　没错，他就是那个使儒学成为华夏社会正统思想，影响长达二千多年，几乎将华夏人民的血性给消磨殆尽的罪魁祸首。

　　此时他万分庆幸心血来潮的插手了天仙配的剧情，否则，又怎么能将这个坑货控制在自己手里？哼哼，到了我这，想当官？行，上天庭当官去吧！凡间朝廷就别想了。

　　董仲舒十分早慧，且生得健壮无比，半岁的时候，已经能跟着至尊宝满山谷乱窜了，八个月已经懂得人言，吐字清晰，智商也差不多有小学一年级学生的水平。

　　待董仲舒满岁，肖鹏便让他正式拜自己为师，然后每天用混沌之力为他温养骨骼经脉，淬炼他的肉身，短短三年，董仲舒四岁，已经长到快跟至尊宝差不多高。

　　而他的肉身经过肖鹏三年的温养淬炼，也纯净得宛若先天道体，没有丝毫杂质，肖鹏便开始传他修炼之法。

　　董仲舒所学与至尊宝一样，天罡地煞变，一样不缺，不过武技方面与至尊宝不同，由于肖鹏的偏见，他只传了至尊宝棍法，而董仲舒，他却是将十八般兵器与十八般武艺全都一股脑的教给了他。

　　这四年来除了董仲舒这个怪咖，其他人也同样进步神速，肖鹏出品的功法没有瓶颈一说，也不会有天劫降临。

　　只要法力道行到了，关于那个境界的感悟自会浮现在脑海中，大家需要做的就是消化吸收那些感悟，所以也不会出现境界跟不上法力的情况。

　　画眉已于去年化形为人，一个看上去十八九岁的美丽少女，性格与六公主相似，活泼可爱，这下逍遥谷热闹了，一个六公主，一个至尊宝，一个画眉，再加一个董仲舒，四个家伙一天到晚闹腾不休。

　　要不是肖鹏身具造化之力，这个山谷恐怕早就被四个家伙给夷平N次，气得肖鹏最后干脆以造化之力将这片山谷的山石泥土变得跟金刚石一般坚固。

　　在外界能轰出一个大坑的力量，在山谷内连点土皮都翻不起来，而那些果树则是被肖鹏以阵法保护了起来，想吃灵果了，还得以肖鹏传授的特殊法诀才能进去摘果子。

　　此时画眉已经进入有凤来仪的地仙之境，不过在这个真仙满地走，天仙贱如狗，地仙没鸟用，只能当打手的神话世界，这点修为还是远远不够看的，所以她依然还得苦修。

　　然后是至尊宝，就在两个月前，这家伙与董仲舒一前一后的踏入了真仙之境，至尊宝在先，董仲舒在后，且两人是一样的金刚不坏之躯，一百零八般变化。

　　当然，只是号称一百零八，实际掌握的，自然是不可能有那么多，逍遥谷中，将一百零八般变化完全掌握的，只肖鹏一人而已。

　　此时两人的实力即便是比不上啃过蟠桃，吃过金丹，又到八卦炉中炼了一遭的孙悟空，可比弼马温时期的孙悟空却是要强多了。

　　但是这点实力说真的，还是不够看，孙悟空牛逼吧？还不是被如来一巴掌拍在那五百年，所以他们依然没有让肖鹏满意，还得继续苦修。

　　至于七仙女与董永八人，进步最快的不是别人，正是董永，因为他是八个人里面修行最刻苦的。

　　加上肖鹏曾给他洗筋伐髓，又将颠鸾倒凤功法单独剥离出来传给了他们夫妇，有了七公主这个天仙境的高手与他双修，他的修为自然是蹭蹭往上涨。

　　短短四年时间，就修炼到了太极玄清道上清境第五重，已相当于地仙中期，从凡人到地仙，短短四年，这已经是十分恐怖的速度了。

　　其他六位公主的道行同样各有增长，她们用了大半年时间将原先的法力全部转化为太极玄清道法力，之后三年，大公主的修为进入了真仙中期，其他五位公主也从天仙中期修炼到了后期。

　　总之，逍遥谷一脉的众人，这四年来实力都有了或多或少的增长，他们的时间也还很充裕，八百年，这才刚刚起了个头呢！他们对自己八百年内修炼到金仙，是一点压力都没有。

　　这主要就是因为她们之前修炼的功法不仅要讲究积攒法力，还要去感悟境界，去悟道，那进度自然是慢不可言，一旦感悟进入瓶颈，那么几百年，甚至上千年没有进步也是常事。

　　哪像肖鹏的功法，只需勤修苦练即可，只要在修炼，就会有进步，永远不会出现境界，或者说心境跟不上修为的情况，那修炼起来，自然是一帆风顺。

　　在这四年间，天庭前后派出了上千万天兵，分散在南瞻部洲的每一块地方搜寻七仙女的踪迹，却始终找不到丝毫蛛丝马迹，看情况是多半已经不在南瞻部洲，玉帝无法，只得收兵。

　　让玉帝王母惊喜的是，天条上对于七公主的处罚竟消失了，这还是自开天辟地以来的头一遭，虽然他们不明白为什么会这样，但这也是好事，他们自然不会再多事。

　　毕竟七个女儿是玉帝历最后一劫的时候，与王母在凡间生下的，整整一千七百五十劫，只有这一劫的孩儿跟着自己一起升天，让自己稍感安慰。

　　自己的女儿，哪有不心疼的道理？现在这样的结果，自然是最好的。


第二十四章 石猴现世、老君出品、后天先天、兵器，生来染血

　　据托塔天王与四大天王所禀报，她们七个是被一位高人救走了，那高人与小七以及小七私配的那个凡人关系不错，加上她们的命牌都好好的，这至少证明她们没有危险，玉帝王母也就放下心来。

　　同样的，佛门派出几大菩萨四处寻找六耳猕猴无果后，无奈之下只得一边在花果山点化了一只通臂猿猴，带回灵山培养，一边依然不放弃寻找六耳猕猴。

　　而那被点化去灵山的通臂猿猴，就是日后马流崩芭四健将中的一个，看来花果山的四健将，以后要少一个了。

　　这一日，阳光明媚，春暖花开，而在某一刻，大地却突然毫无征兆的开始剧烈震动。

　　逍遥谷中众人吃了一惊，还以为发生了地震，不过肖鹏马上反应过来，这个世界有山神土地，且天圆地方，也不存在板块运动，不太可能发生地震这种自然灾害。

　　肖鹏忙带着众人冲天而起，浮到半空四处观望，就只见这大地亦或是高山都在不住震颤，烟尘滚滚，好似天崩地裂一般。

　　好在这震颤只持续了几息时间便平复下来。

　　肖鹏望向震源的方向，两眼微眯：“花果山。”

　　他话音刚落，只见两道硕大的金光从东海上的某地冲天而起，直射天庭，那个方向，分明便是花果山方向。

　　肖鹏瞥了至尊宝一眼，嘴角勾起一抹不明意味的笑意，淡淡道：“又一只了不得的猴子……出世了。”

　　……

　　西方灵山圣境之上有一层淡金色的佛光将其笼罩包围，远远望去，神圣而又祥和。

　　灵山之上有一座宝刹，神圣庄严，雄伟且巨大，名唤大雷音寺，此时内有无数身穿僧袍与袈裟的诸天佛陀、罗汉、菩萨或盘膝而坐，或肃然而立，宛如一个巨大的佛国世界。

　　在这些菩萨佛陀的最上方，则是一个高约丈六，且身绽无量佛光的巨大身影端坐于莲台之上，双眼微闭口诵真言，为他们讲经。

　　雷音寺内天花乱坠，地涌金莲。

　　而当那股震动传来之时，那讲经的丈六身影便停下了讲经，睁开双眸，轻轻抬起头看往东胜神洲方向，目光深邃，仿佛可以看穿一切虚妄。

　　只是看了一眼后他便收回了目光，脸上不悲不喜，口中轻声道：“时候，快到了……”

　　说完他又轻轻阖上了双眸，继续为坐在他身前的诸天佛陀与罗汉菩萨讲经。

　　……

　　“师父，这是怎么回事？我怎么感觉，那震动是花果山上传来的？”至尊宝目光闪烁的看着肖鹏。

　　肖鹏看了他一眼，微笑道：“是花果山，放心吧！没什么事，只不过是一个跟你一样，天赋异禀的猴子出世了。”

　　“哦？师父，是混世四猴中的哪一位？”至尊宝眼前一亮，惊喜的问道。

　　肖鹏看着花果山方向，嘴角带着淡淡的笑意，道：“还记得花果山山顶上那块大石头吗？你以前，不是觉得那块石头才是你的同类，让你感到亲切吗？”

　　至尊宝闻言眼中精芒一闪，了然道：“灵明石猴。”

　　肖鹏点点头，道：“没错，就是他。”

　　“师父，我想回去看看，可以吗？”至尊宝希冀的望向肖鹏，小心翼翼的问道。

　　“不妥。”肖鹏微微摇了摇头，道：“灵明石猴身负天命，且跟佛门的一场谋划有关，你不宜过早卷入进去，现在三界的目光都聚焦在那只猴子身上，你一出现，势必引起佛门的觊觎。”

　　“以你现在的本事，面对诸天神佛，将没有任何机会，你还是先好好修炼吧！要想自己能掌握自己的命运，就必须拥有足以掌握自己命运的实力。”

　　“否则，一切都是虚妄，连自己，都可能不再是自己，而只是一些大能手中的棋子，我逍遥谷门下弟子，只能做下棋的棋手，绝不能做棋子。”

　　说完，一左一右拍了拍至尊宝与董仲舒的肩膀，回到了逍遥谷内，董仲舒似懂非懂的看了看缓缓点头的至尊宝，道：“师兄，师父说的……是什么意思？”

　　他毕竟才四岁，就算生而早慧，但毕竟没有什么经历，可至尊宝不同，他的天赋，可以让他不出门而知天下事，天庭顺风耳在他的天赋面前就是渣渣，是以他生来便能察理，万物皆明。

　　“师父的意思是，天地为棋，众生为子，实力不够者，只能做别人的棋子，受人操控，而想成为下棋的人，操控棋子，那就必须有强大的实力。”

　　至尊宝回头看了肖鹏的背影一眼，眼中充满感激，拳头紧紧握了起来，喃喃道：“师父你放心，徒儿不会让你失望的。”

　　“还有我，我也不会让师父跟爹娘失望，我也要做下棋的人，不做棋子。”董仲舒那虽然看上去已经是个少年，却还带着稚气的脸上，露出了一个坚毅的表情，让一旁的董永与七公主心怀大慰。

　　“好了，师弟跟小外甥都有这样的志向，咱们这些做长辈的又怎么能差了，走吧！回去修炼。”大公主手一挥，众人便纷纷按下云头，回了山谷，随即回到各自的洞府中，潜心修炼。

　　这一次肖鹏在逍遥谷中待了三十年，一者指点弟子学生修行，二者为弟子们创造术法神通，全力增强他们的实力。

　　三十年后，逍遥谷门下实力再上新台阶，至尊宝董仲舒二人先后破入金仙之境。

　　画眉也修炼到了丹凤朝阳的天仙之境，董永同样到了太极玄清道上清境第八重的天仙之境，只要突破上清，进入太清境，那么便是真仙之流了。

　　七仙女中，大公主破入金仙，达到太清境第四重，其他六人皆入真仙，七公主得益于双修，更是到了太清境第三重的真仙后期的修为。

　　一次偶然的机会，在天击剑中潜心修炼的剑灵小天发现，七仙女的仙剑材质完全可以炼化为天雷双剑那样的能量剑，使七口彩虹仙剑威力更上一层楼。

　　肖鹏顿时大喜，立刻召集七仙女，跟她们说了炼制彩虹仙剑的事情，还以天击雷炎为她们演示了能量剑的威力，七仙女看得目眩神移，当即毫不犹豫的将七口仙剑交给了肖鹏。

　　当知道这七口彩虹仙剑是出自太上老君之手后，肖鹏总算明白了为什么这七口仙剑品质如此之高了。

　　太上老君战斗力如何，因为没人见过他出手，所以不清楚，但是绝对不会弱了就是，但三界公认的一点就是，太上老君炼丹炼器的本事，那绝对是三界六道第一。

　　所谓太上出品，必属精品，打个不靠谱的比方，太上老君哪怕丝毫战斗力也无，但他随便炼制点法宝仙器出来，就能将那满天神佛虐成狗。

　　他手上的镯子收尽兵器法宝，且坚硬无比，连孙悟空那金刚不坏的肉身脑门上挨一记都得晕菜，装丹药的葫芦，装水的玉净瓶能收人，勒袍子的腰带堪比捆仙绳，给炉子扇火的扇子就是火属芭蕉扇……

　　这些还都是老君的日常生活用品，就已经如此强悍，要是他正儿八经的炼制一些用来战斗的法宝，指不定如来都得扑。

　　试了试彩虹仙剑的质地与硬度，肖鹏满意的点了点头，至少以七仙女如今的修为，施展斩鬼神真诀这剑还是能扛得住的。

　　肖鹏随即开始着手炼制七口仙剑，先是照例刻画上大道符文，进一步提升仙剑的质地，威力等等，然后才开始按照天雷双剑的结构形态炼制。

　　要将七口仙剑炼制成天雷双剑的结构形态并不是那么容易的事，因为天雷双剑乃是先天神兵，那种结构形态是天生的，换言之肖鹏等于说要把后天炼制的法宝，生生炼化成先天法宝。

　　这自然没那么简单，最后是肖鹏附加上了造化之力，慢慢摸索着才一点点将七口仙剑炼制成功，而这一次后天返先天的炼制过程，足足耗去了肖鹏一百五十年。

　　不过这次有了经验，以后要再干类似的事就容易多了，想必耗时要少得多。

　　肖鹏将七口已经变为跟天雷双剑一样形态的彩虹仙剑依次排开放在谷内，红橙黄绿青蓝紫七口光剑冲天而起。

　　光剑散发出的剑光连成一片，到一定高度后便似承受不住重量般弯了下来，在空中形成了一座拱桥的形状，这一幕便似逍遥谷中凭空出现了一座虹桥一般，美轮美奂。

　　随即肖鹏出声，唤出了七仙女，三大弟子与董永闻声也纷纷跑出来观看，当看到谷中那座虹桥，所有人眼中都露出了一丝迷醉。

　　“太美了，这就是我们以后要用的兵器吗？”

　　“原来兵器，也可以这么美。”

　　“我有点舍不得用它来战斗了，这么美兵器，不应该沾染血腥。”

　　肖鹏听到这种言论，脸色一变，沉声道：“这样的思想绝对不能有，你们要记住，兵器，就是用来战斗，用来保护自己与自己所在意的人的。”

　　“若一件兵器因为外形而不让它沾染血腥，那不是为兵器好，而是在侮辱兵器，因为兵器，生来就是要染血的，你们都给我记住了。”

　　七仙女闻言，惭愧的低下头，齐声道：“是，谨遵老师教诲。”

　　肖鹏这才满意的点点头，道：“过来吧！我教你们掌控这些仙剑的法门。”


第二十五章 惊天之战、三界扬名、心里犯嘀咕的太上老君

　　片刻之后，七仙女重新让自己那把仙剑认主，与之建立起了联系，以前的彩虹仙剑只是后天法宝而已，谁拿到都可以使用。

　　但是在其被造化之力所孕养了一百五十年，后天返先天之后，已经产生了一丝自己的灵智，所以必须要认主之后，主人才能与仙剑心意相通，运用随心。

　　而从此以后，也只有自己能操控这柄仙剑，其他人想要使用，除非抹杀掉仙剑的灵智，但这样一来，仙剑的威力就会下降一个档次。

　　再或者杀死主人，只要主人还活着，就不存在兵器被夺这一说。

　　只不过此时仙剑的灵智还十分微弱，需要主人日后慢慢温养，当温养到一定程度，那丝灵智就能化形而出，形成剑灵，到那时，这七口彩虹仙剑，就是真正的先天神器了。

　　七仙女兴奋的御使着自己重新到手的仙剑，仙剑的本体已经被收入识海，手中是一柄直接从手掌上延伸出来的光剑，那光剑可软可硬，可曲可直，几乎融合了雷炎与天击两柄剑的优点。

　　硬可开山裂地，无坚不摧，软可缚人捆物，逃无可逃，至尊宝不信邪的上去试了试，当他被彩虹剑的剑身捆缚后，以他金仙的修为加上不下十万斤的肉身之力都挣脱不开，这才心服口服。

　　当被六公主的蓝剑解开后，至尊宝与董仲舒画眉齐齐跑到肖鹏面年，目光灼灼的看着他。

　　“师父，我们也要兵器法宝。”至尊宝兴奋无比的对肖鹏道。

　　“是啊师父，姨母们都有那么厉害的法宝，给我们的一定不能比她们弱。”董仲舒满眼小星星。

　　画眉倒是无所谓，她的鸾凤惊虹诀基本上是靠功法自带的神通对敌，不过能有件趁手的法宝兵器也不错，是以她也只是看着肖鹏，却没有开口要法宝。

　　肖鹏顿时哭笑不得，要求还真高啊！不能比七仙女的剑弱，拜托，那是太上老君八卦炉里炼制出来的神兵，你以为是街边大白菜？

　　但是肖鹏也没推脱，徒弟是自己收的，自然得负责任，当下只得无奈的道：“有有有，师父可不是那种偏心的人，每个人都有，但是目前师父没有合适的材料，炼制不出那么强的兵器。”

　　“你们给为师一点时间，我这段时日就会出去游历天下，为你们寻找好材料，你们等为师的好消息就是。”

　　其实至尊宝的兵器肖鹏早就已经准备好，就是情癫世界降龙木所化的如意降龙棍，至于董仲舒，他学了十八般武艺，按理说变化随心的金箍棒是最适合他的。

　　但这根融合了高科技的金箍棒给董仲舒实在有些浪费，他根本发挥不出其全部威力，所以肖鹏是打算自己留着了。

　　那么他的兵器就还得自己另想办法，还有董永，他也需要一口强大的仙剑，至于画眉，她倒是稍微简单点，兵器有没有无所谓，但怎么说都是自己的开山大弟子，法宝还是得准备几件的。

　　要实在不行，就把地官的三山五岳幡给她，总之，自己还是得出去一趟啊！

　　……

　　在谷中又盘桓了几日，肖鹏安排好弟子学生们的修行之后，再次离谷而去。

　　这次就不比上次了，上次出门他还抱着一种游历的心态，这次却是真的出门寻找天材地宝，好为门下弟子炼制法宝兵器。

　　既然收了徒弟学生，那么就得尽到做师父老师的责任，这次肖鹏出谷就没有再去凡人的城池中闲逛，而是在四海八荒中四处寻找天材地宝。

　　只是偶尔去凡人的城池中走走，以此随时掌握着历史进程，在游历四海八荒的过程中，肖鹏也出手斩杀过许多吃人害人的妖魔，逍遥剑仙的名字也开始在神人魔之间流传开来。

　　没有人知道逍遥剑仙的来历，只知道他神通广大，法力无边，斩妖除魔从无失手，很少有妖魔能在他手中坚持过盏茶时间。

　　一开始妖魔界还有人揣测说这个逍遥剑仙斩杀的，不过是一些实力平平的小妖小魔罢了，对此十分不屑。

　　甚至还有一些妖王大言不惭的说什么，要是他遇到逍遥剑仙，一定宰了他为那些死在他手下的妖族讨个公道。

　　可当被爆出逍遥剑仙在北俱芦洲斩杀了一名钩蛇成精的大罗金仙境上古大妖之后，这些揣测顿时哑火，那些大言不惭的妖王也消失在了原本的地盘，不知所踪，却是躲了起来。

　　而从那以后，妖魔界中吃人的现象慢慢减少，谁都怕被逍遥剑仙撞上，那些吃过许多人的大妖魔甚至纷纷躲藏起来，低调度日。

　　因为吃人的妖魔身上会带有血腥气，血腥气越浓烈的妖魔表示他吃人越多。

　　那种血腥气与普通意义上的血腥味不同，那是吃人之后所特有的一种现象，就算你出身幽冥血海，只要没吃过人，也不会带上那种血腥气。

　　当然，妖魔界的这些情况肖鹏并不知情，他之所以杀那条钩蛇也只是因为他在收取一份天材地宝的时候，遭到了钩蛇的偷袭。

　　钩蛇乃是存在于上古时代的一种凶兽，一般生活在水中，性情凶猛好斗，有剧毒，最为明显的特征就是它的尾部与普通的蛇类不同，分叉如同两个钩子一般，而且钩蛇的捕食方式也是用尾钩来钩住猎物，再进行吞食。

　　《续博物志》卷二：“先提山，有钩蛇，长七八丈，尾末有岐，蛇在山涧水中，以尾钩岸上人牛食之。”

　　当时就是如此，肖鹏惊喜的在一片水泽旁边发现了一块巨大的“银河玄星铁”，正准备收取的时候，那条不知死活的钩蛇冒了出来，打算用他的尾钩勾住肖鹏吞食。

　　结果自不必说，这家伙从上古时期一直存活到现在，吃过的人早就不计其数，身上那股子血腥之气几乎凝成实质，肖鹏当时就黑了脸。

　　由于肖鹏的修为早已破入玄仙，且混沌之力的特性使别人根本察觉不出来他的修为，故而钩蛇大意了，伸出尾钩来钩肖鹏的时候几乎没作什么防备。

　　结果他那与蝎子精的倒马毒桩一般重要的尾钩，就这么被月金轮轻飘飘的斩断，直到此时他才知道自己踢到了铁板。

　　当下化为人形，暴怒的擎出以自己两颗毒牙炼制的两口毒剑冲上来，要将肖鹏这个胆敢伤他的家伙碎尸万段。

　　也是合该这钩蛇倒霉，他在北俱芦洲盘踞了不知道多少万年，一直是霸主级别的存在，妖魔界没人敢惹他，顶级妖魔之间又多熟识，没有利益冲突也不会闲的蛋疼来找他麻烦。

　　而仙神之中能收拾他的没那个闲心，有心除魔的又没那个实力，加上他一直呆在这神佛都不愿意涉足的北俱芦洲，是以便让他逍遥自在的从上古活到了现在。

　　可好死不死的，偏偏在他盘踞之处的附近，有一块不知道从什么时候起就存在于此的银河玄星铁，他只是个凶兽，也不懂炼器什么的。

　　他那两柄毒牙剑，也只是凭本能炼制出来，十分粗糙，根本就没有正经仙剑的功效，也就仗着足够坚硬，与那大罗金仙都难扛的剧毒伤敌，自然也认不出来这块铁的特异之处。

　　而他认不出来，偏偏被肖鹏认出来了，是以这钩蛇之死不是偶然，而是必然。

　　当下肖鹏擎出金箍棒，与之斗了起来，这钩蛇活了不知多久，战斗经验与武技也是相当厉害的，肖鹏由于已经许多年没与人这样动过手，一时手痒，便与他斗起了武技。

　　这一战直打得天昏地暗，日月无光，从天上斗到地上，从山间斗到北海，几乎惊动了整个北俱芦洲，最后连天庭都被惊动，派出千里眼顺风耳打探情况。

　　当玉帝听到千里眼顺风耳的汇报，是北俱芦洲一名天庭记录在案的顶级凶恶大妖钩蛇在与人相斗，顿时大吃一惊，连太上老君都被勾起了兴趣，以玄光术观看着这场大战。

　　而李靖看到玄光术中的肖鹏，顿时大惊失色，忙向玉帝汇报，便是此人救走了七仙女，当下玉帝目光闪烁，似是动起了什么心思。

　　这一战打得肖鹏酣畅淋漓，大呼痛快，不过斗了几个时辰后，钩蛇的神通手段也被他全部试了出来，却始终奈何不得肖鹏，已经是黔驴技穷。

　　肖鹏也没了与他再斗下去的兴趣，当下金箍棒化作长枪，一顿让人眼花缭乱的枪术使出，钩蛇连自己什么时候中招了都不知道，等他反应过来的时候，心脏已经被肖鹏那突然伸长的黄金长枪刺穿。

　　而蛇的心脏，便是蛇的要害七寸之所在，七寸被刺中，加上混沌之力对其肉身元神的破坏，钩蛇可谓生机全无，最终魂飞魄散，不存于世。

　　杀了钩蛇，收取了他的毒牙剑，肖鹏突然回身对着天上某个方向看了一眼，嘴角露出一抹意味深长的微笑，还抱拳拱了拱手，随即混沌之力爆发。

　　天庭众神眼中看到的，则是肖鹏对着玄光镜微微一笑，并抱了抱拳，下一刻，玄光镜中一片混沌，竟是什么都看不到了。

　　这让太上道祖同志脸色微变，能发现并破他的玄光术，这意味着对方也是一尊与他同一层次的人物。

　　这让他心里泛起了嘀咕，三界之中什么时候又出现了这么一尊大能？


第二十六章 玉帝的心思、奇怪的寿星、炼器八十载、终回谷

　　这一战惊动的不仅是天庭与四洲妖魔，西方灵山同样震动不小，太上老君能看出肖鹏有玄仙境的实力，如来自然不会看不出，而他也从迦叶口中得知，正是此人带走了六耳猕猴的消息。

　　当迦叶询问如来应对之法时，如来没有多言，目光微微动了动，只是说了八个字：“放弃六耳，静观其变。”

　　肖鹏一战成名，三界很快就将他的战绩与死在他手里的妖魔一一打探清楚，也知道了他的名号，逍遥子，逍遥剑仙，至于来历，却没有任何人说得清楚。

　　不过从其行事风格来看，似乎是一个嫉恶如仇，尤其仇视吃人妖魔的卫道士。

　　从他现世以来，死在他手中的妖魔，没有修为高低之分，亦无地区方向之别，唯有一个共同点，那就是吃人。

　　知道他做的事后，无论是天庭众神，东方道门，还是西方佛门，皆对他很有好感，特别是当黑煞将军翊圣真君禀告玉帝，那头专吃婴孩的大鲵妖就是他随手助他拿下的后，玉帝更是下定了要交好肖鹏的决心。

　　更别提，自己的女儿还是他救的，如今看来，天条上显现的，天道意志给出的针对七公主私配凡人的惩罚，也是因为此人而消失。

　　这更让他对肖鹏敬畏交加，此事便连三清道尊都做不到，此人却能做到，这代表了什么？剩下的，就是玉帝自己的脑补了。

　　逍遥剑仙之名以风速在三界之中传播，妖魔界的反应之前已经说过，便不再赘述，天庭与道门表现出的是交好拉拢之意，而佛门却是持观望态度。

　　因为之前肖鹏与迦叶的对话，可以看出这个逍遥剑仙似乎对佛门没什么好感，是以如来才给出了静观其变的指示。

　　值得一提的是，当关于肖鹏的消息传到东海蓬莱仙岛上时，岛上蓬莱三仙福禄寿三星老人中的寿星老人眉头微蹙，目光疾速闪烁，喃喃自语道：“逍遥剑仙，会是他吗？”

　　“应该不是吧！听说这个逍遥剑仙的兵器是一根杀人不沾因果的功德至宝，变化随心的如意神兵，且有道尊的修为，应该不会是他，这才区区几百年而已，我都才金仙修为，他怎么可能修炼到这种程度？”

　　想到此，寿星老人那雪白的长眉毛轻轻挑了挑。

　　“寿星，在那嘀嘀咕咕什么呢？过来下棋啊。”

　　“哦，来了。”

　　……

　　且不提肖鹏这一战对三界带来的震动，此时他已经喜滋滋的取走了那一块小山似的银河玄星铁。

　　你道这银河玄星铁是什么？那正是炼制定海神针金箍棒所用的主材料，加上一些太阳精金与其他辅助材料，再经太上老君八卦炉炼制，便成了那日后随着孙悟空之名一起扬名三界的如意金箍棒。

　　当然，是这个世界的金箍棒，情癫大圣世界的金箍棒肖鹏到现在还没弄清是什么材质，那似乎是一种特殊的，拥有记忆金属功效的超级合金。

　　肖鹏得到的那座小山似的银河玄星铁足有十多万斤重，足够炼制十根金箍棒了。

　　故而肖鹏也不再四处走动，而是找了个隐秘之处，开辟了临时洞府，布下阵法，并将南明离火剑取出，以作为熔炼银河玄星铁的火焰，这融合了三大阳火的南明离火剑可比太上老君八卦炉中的六丁神火强多了。

　　肖鹏打算立刻着手为董仲舒炼制一杆如意神兵，另外董永与画眉的兵器也要顺手练好，回去之后便可直接分发兵器法宝。

　　就如外出打工一整年的父母回到家乡，给孩子带来了另一个地方的好东西作为礼物，那种感觉，嗯，很温馨。

　　肖鹏虽然没有见过这个世界的金箍棒，但他有情癫世界的金箍棒作为参考。

　　他需要做的，只是将那根金箍棒中的AI智能程序代码破译出来，然后转化为大道符文刻录进他要炼制的兵器中即可。

　　董仲舒精通十八般武艺，什么兵器到他手中都一样，不过据肖鹏观察，他似乎对槊这门兵器情有独钟。

　　以前在他法力还不高时，肖鹏用一些普通材料炼制了十八般兵器，放在逍遥谷供至尊宝与董仲舒两人练习武技用，至尊宝与肖鹏想的一样，只对棍棒有兴趣，而董仲舒练武时，槊却是练得最多的。

　　是以这次肖鹏为他炼制的兵器直接是一杆槊，槊成之后，肖鹏为之取名“如意玄星槊”，这杆槊重三万六千五百斤，其他与金箍棒一样，能大能小，变化随心。

　　随后是董永的仙剑，董永的仙剑无须变化之能，也不用太重，有个几千斤也就足够了，唯一的要求就是够坚固，够硬，够锋锐，当然，化为能量剑的功效也是必须具备的。

　　最后就是给画眉的兵器了，画眉的兵器肖鹏想来想去，最后决定仿造月金轮给她炼制一件可以配合她鸾凤惊虹诀的轮类兵器。

　　最终炼制出来，被肖鹏称为“凤翼轮”的兵器，外形上与月金轮大致相同，只不过颜色是呈现银灰色。

　　锋刃锐利万分，寒芒闪耀，轮身上刻画着鸾凤的图纹，输入法力后，凤翼轮会自动发出凤鸣的音波攻击。

　　想象一下吧！凤翼轮祭出之时，先是一声凤鸣让对方眩晕，随即轮身闪过，收割对手性命，简直防不胜防。

　　炼制好凤翼轮后，肖鹏想了想，画眉作为自己的开山大弟子，资质上在逍遥谷众弟子学生中却算不得出众，所以修为一直是垫底的，自己有必要在其他方面尽量提升她的战力。

　　想到此，肖鹏又动手炼制了一对丹辰子同款飞刀羽翼，只不过外形上看上去要比丹辰子的刀翼打眼多了。

　　首先就是颜色，丹辰子的刀翼是玄铁特有的沉闷黑色，而肖鹏给画眉炼制的这幅刀翼的材料乃是星铁，呈银色，看上去靓丽了许多。

　　一双羽翼共由一百六十二柄飞刀组成，一边八十一柄，取九九归一之数，翼展丈余长，飞刀长约一尺，宽两指，飞刀上刻画有增加飞行速度与穿刺增强的风属性大道符文。

　　炼制完这些兵器后，肖鹏又一口气仿造日金轮炼制了十一枚防御法宝，这十一枚球形防御法宝，被肖鹏统称为“逍遥御天轮”。

　　炼制完逍遥御天球，肖鹏的银河玄星铁只剩下了三万多斤，不足一个立方的体积了，而其他花了肖鹏数十年收集到的辅助材料，也基本上接近于消耗一空，只剩下很少的一点，也就炼几把剑的量。

　　法宝兵器练完，肖鹏便开始进行最后一步，那就是以造化之力孕养这些兵器，使之后天反先天，这次只用了八十多年就完成了上次一百五十年的工作，齐活了。

　　他这次出谷，寻找材料加上炼制法宝，已经不知不觉又是一百几十年过去，也不知道徒弟学生们的修为如何了，是不是已经有资格搀和到这个世界的种种漩涡中去。

　　归家心切的肖鹏直接使用了天雷合璧，数息时间便回到了逍遥谷，穿过大阵，降落至山谷，神识一扫，发现徒弟学生们都乖乖的在各自的洞府中修炼。

　　再一感应众人的修为，肖鹏满意的点点头，还不错，进度他十分满意，虽说随着修为越来越高，进境相对慢了下来，但是大家的进步还是十分明显的。

　　前后总共三百二十年左右，第一梯队的至尊宝与董仲舒皆已是金仙巅峰的修为，大公主则是金仙后期，七公主金仙中期。

　　第二梯队的其他五位公主也皆入金仙之境，第三梯队的画眉已入百鸟朝凤的真仙之境，且为真仙后期，董永则已是真仙巅峰，他算是得益最大的一个。

　　七公主的修为越高，那与她双修的董永取得的效果也越强，说句不好听的，他基本上算是吃软饭起来的。

　　这也让他很是有些郁闷，支撑他修炼的动力，就是要保护妻儿，可到头来别说他那个逆天级的半神体儿子，就是妻子的修为也比自己强太多，自己的修为能提升这么快，还是沾了妻子的光。

　　好在董永也不是什么大男子主义爆棚的家伙，他只是有些读书人的迂腐，却并不钻牛角尖，反而将这化为了自己修炼的动力，修炼起来更加刻苦，这也是为什么他的修为能几乎追上另外五位公主的原因。

　　而且他见道行修为是没机会追上妻儿了，便在术法上下苦功，太极玄清道中包含的术法大部分被他练得滚瓜烂熟，甚至还琢磨出了许多多系融合的复合型术法。

　　只可惜太极玄清道真正威力绝伦的顶级术法，基本都需要靠兵器来施展，没有一柄神剑在手的董永暂时还没辙。

　　没有兵器在手，空手对敌的话，虽然他比画眉修为高了一个境界，却依然不是她的对手，鸾凤惊虹诀对兵器的依赖本就不高，全靠对法力的运用来对敌，她算是真正意义上的纯法爷职业。

　　了解了众弟子的修炼情况后，肖鹏微微一笑，朗声道：“逍遥谷门下弟子学生，出来集合，为师回来了。”

　　肖鹏话音一落，逍遥谷顿时热闹起来。

　　“咻咻咻咻……”

　　破空声连绵不绝的响起，周围山壁上的一排洞府中各有流光射出，须臾之间便在肖鹏身周化为道道人影。


第二十七章 分发法宝、皆大欢喜、同门切磋、董仲舒战至尊宝

　　“弟子（学生）恭迎师父（老师）回谷。”肖鹏的十一名弟子学生齐齐向肖鹏行礼。

　　“师父，你终于回来了，我想死你了。”

　　肖鹏笑眯眯的看着夸张大叫，两眼放光的董仲舒，道：“臭小子，你是想为师的兵器法宝吧！呐，拿去吧！”

　　说完手一挥，如意玄星槊便飞向了董仲舒，当董仲舒看清肖鹏抛过来的是一杆通体银色，寒光闪烁，造型炫酷的长槊之后，顿时大喜过望，想都没想便上前一把接住，结果……

　　“噔噔噔……”

　　“砰！”

　　董仲舒脸色一变，肉身力量爆发，这才止住了后退，一把将如意玄星槊顿在地上，发出一声巨响，连地面都震了两震，众人愕然无比的看着董仲舒，以及他掌中的长槊。

　　“好家伙，居然这么重。”董仲舒抹了抹额头的汗珠，心有余悸的道。

　　肖鹏失笑的摇了摇头，这小子，算起来也三百多岁了，但是由于一直生活在逍遥谷，虽有至尊宝与七仙女众人教他，让他懂得了人世伦常，做人的道理，但其依然拥有一颗赤子之心，这让肖鹏略感安慰。

　　虽然当年武帝依然采用了罢黜百家，独尊儒术的思想主张，但这至少跟董仲舒无关，不是吗？

　　“呵呵，这是如意玄星槊，乃是一杆如意神兵，以银河玄星铁炼制而成，重三万六千五百斤，现在你还没让它认主，自然感觉奇重无比，等认主之后，便会轻重由你，大小如意，变化随心。”

　　听了肖鹏的解释，董仲舒欣喜若狂，轻抚槊杆，温柔得便似在抚摸情人，口中连声道：“好宝贝，真是好宝贝。”

　　“呵呵呵……”众人见他那副模样，纷纷轻笑出声。

　　肖鹏看向至尊宝，见他那眼中星光闪耀的模样，失笑的摇了摇头，手一翻，如意降龙棍出现在手中，同样是轻轻一抛。

　　至尊宝眼中精芒一闪，有了之前董仲舒的前车之鉴，他不敢怠慢，忙力聚双臂，身形微沉，双手向上托举，一把将降龙棍接在手中。

　　“呃……怎么会……这么轻？”至尊宝傻眼的站直了身子，将降龙棍握在手中掂了掂，眉头微皱。

　　“轻？”肖鹏好笑的看着他，漫不经心的道：“降龙棍，让这不知天高地厚的猴子感受感受你的重量。”

　　便见至尊宝跟之前董仲舒一样，脸色一变，单手竟然几乎握不住，忙双手握住降龙棍，同样往地面一顿，这次山谷的震动更加强烈。

　　至尊宝惊疑不定的看着手中降龙棍，董仲舒此时也兴致勃勃的凑到至尊宝身边观看。

　　“呵呵，现在感受到了？此乃后天五行灵根中的辛金降龙木所化如意降龙棍，重六万四千八百斤，他现在虽然是一杆兵器，但他本身也是一只树妖，有金仙修为。”

　　“要说战斗力，在场中人除了小六与仲舒外，谁也不是他对手，降龙，出来见见你的小主人吧！”

　　肖鹏话音一落，只见如意降龙棍上绿芒一闪，落在一旁地上，化作了降龙木的树妖元神。

　　身高两米开外，皮肤黑绿，背生双翼，面目狰狞的降龙木元神对着至尊宝单膝跪倒，声音沉闷的道：“降龙木拜见小主人。”

　　至尊宝感应到降龙木身上的修为，忙伸手托扶，道：“快快请起，日后，我便要与降龙兄并肩作战，成为最亲密的伙伴了，无须客气。”

　　降龙木闻言一怔，伙伴么？感觉……还不错。

　　狰狞的脸上露出一个不甚明显的笑意，缓缓站起身来，但肖鹏看得出来，他在笑。

　　“小主人，我既是降龙木元神，也是这如意降龙棍的器灵，你只需以神识与我相连，我们之间便可心灵相通，需要我做什么，只需小主人心神一动即可。”

　　至尊宝了然的点点头，拍了拍降龙木的手臂，没办法，以他的身高，只能拍到这个位置，“我明白了，以后，还请降龙兄多多关照，咱们守望相助。”

　　降龙木闻言，没再多言，只是用行动表明了他的态度，只见他右手握拳，砰的一声敲在左胸，深深看了至尊宝一眼，随即重新化作流光回到了降龙棍上。

　　下一刻，至尊宝发现降龙棍的重量调整到了最称手的状态，当下欢喜万分的舞了开来，一套棍法舞出，逍遥谷内顿时狂风大作，降龙棍舞出了骇人心魄的呼啸声。

　　董仲舒看得眼热无比，迫不及待的道：“师父，我先进去让玄星槊认主了，你们聊。”说完便扛着玄星槊化作一道流光飞回了自己的洞府。

　　“呵呵呵呵，臭小子。”肖鹏笑骂了一句，随即手一翻，取出了给董永准备的仙剑，伸手一抛，仙剑插到了一旁地上，下一刻，化作一柄与雷炎剑一样的银色笔直光剑，直冲云霄。

　　“董永，这是为师给你炼制的‘存孝剑’，即可以光剑状态使用，要施展剑诀时，也可以恢复成本体使用，你去炼化了它吧！”

　　董永欣喜的对肖鹏深深一揖，道：“多谢老师赐剑，学生告退。”

　　最后是画眉了，肖鹏看着她微微一笑，伸手在身前挥过，凤翼轮与那对刀翼浮现在他身前。

　　“画眉，这是为师给你炼制的兵器法宝，轮为‘凤翼轮’，翼为‘鸾凤玄星翼’，你炼化之后，好好熟悉一下，我到时再传你几门御使玄星翼的神通术法。”

　　画眉惊喜万分的看着两件法宝，双手捧心，两眼已经变成了小星星，她真的太意外了，本以为自己应该不会得到什么法宝，谁知道师父竟然给她准备了两件。

　　而且都是看上去威力无比，非常适合自己，且美轮美奂的法宝。

　　因为她本为鸟类成精，以翅膀飞行本就是鸟类的本能，故而对于翅膀的运用相对于人或其他地行动物要更加灵活。

　　“谢谢师父，师父真好。”画眉雀跃无比的收取了两件法宝，眼睛笑成了两条月牙。

　　看着眼巴巴看着自己的七仙女，肖鹏呵呵一笑，转身向着身后挥手，众人便只见谷中空地上出现了一排氤氲不断的光球，数过去刚好十一个。

　　“你们七个已经有了彩虹仙剑，其他法宝倒是可有可无，为师这一百多年来四处寻找材料，炼制法宝耗去八十年，实在找不到更多的材料了。”

　　“这是为师炼制的防御法宝，名唤‘逍遥御天球’，每人一个，自去炼化吧！等以后再得到好材料，再为你们炼制一些法宝，增强实力。”

　　七姐妹对于能再得到一件防御法宝已经喜出望外，哪里还好意思有多余要求，当下谢过肖鹏，便去收取炼化自己的法宝。

　　过不多时，刚刚得到兵器的几人炼化完毕，兵器认主之后使用起来无比称手，出来看到还有防御法宝，纷纷喜笑颜开的上前一人炼化了一枚逍遥御天球。

　　“二师兄，怎么样？咱兄弟俩过过手？”董仲舒右手提着玄星槊，左手碰了碰至尊宝，嬉笑道。

　　至尊宝也是兴致勃勃的道：“好啊！来。”

　　说着两人便走到山谷中央摆开了架势，肖鹏无奈的摇摇头，没想到董永一介文弱书生，七公主也是个娇俏可人的性子，生出来的儿子却偏偏是个好战分子。

　　好在逍遥谷足够大，山石也被他以造化之力加固过，不虞他们闹出多大动静，不过山谷外还是不能让他们去了，两个金仙巅峰的战斗，虽比不上肖鹏与钩蛇那一战，那动静却也小不到哪去。

　　至尊宝的棍法与董仲舒的武艺，都是肖鹏融合了在轮回世界中所见所闻的武艺，集各家之所长，再加上他以天书大道功法推衍，最终创造出来的绝顶武技。

　　众人退到边缘观看，金仙巅峰高手的交战，对他们也是有着不少启发作用的。

　　“师弟，出手吧！让我见识见识你的十八般武艺。”至尊宝咧嘴一笑，双手握在棍子中段，横于胸前。

　　棍术中分单头棍与双头棍，单头棍是握住棍子一头，以另一头棍子攻敌，优点是势大力沉，攻击距离较远，用法中有许多招式与槊法类似。

　　双头棍就是至尊宝这样，握住棍子中段，可用棍子双头攻敌，左右扫打，灵活多变，棍势一旦展开，便如疾风骤雨，连绵不绝，铺天盖地。

　　槊与枪矛相似，但锋刃比枪矛要长许多，通常有半米左右，差不多相当于在长杆上装了一柄短剑，即可用于捅刺，也能用于横扫。

　　槊法的主要技法有劈、盖、截、拦、撩、冲、带、挑等，是一种极度追求杀伤效率的兵器，日后大唐军队横扫天下，这槊有着不可磨灭的功劳。

　　董仲舒听了至尊宝的话，收起平时嬉皮笑脸，吊儿郎当的神情，金仙巅峰的气势展开，一种渊渟岳峙的气息从他身上散发了出来。

　　“二师兄留神了。”董仲舒一声大喝，单脚在地面一踏，纵身而起，身在半空，双手持槊凌空捅向至尊宝。

　　至尊宝眼中精芒一闪，同样动了起来，棍头一格，将董仲舒的槊头磕开，棍尾顺着惯性甩了过来，扫向董仲舒左肩，若是生死之战，这一棍自然得是对着脑袋去的。


第二十八章 斗变化之道、画眉的致命弱点、以大压小、以小克大

　　董仲舒不慌不忙，握杆的手稍稍抬高，槊杆斜向下回格，轻松挡住了这一棍。

　　描述起来麻烦，实际两人一动上手便是迅若奔雷，快如闪电，“乒乒乓乓”的兵器交击之声如雨打芭蕉，响个不停。

　　逍遥谷内顿时山摇地动，飞沙走石，好在两人对自身法力的控制力都十分精微，没有浪费一丝一毫的法力，自然也就不存在像黑煞将军与大鲵王相斗时，那种法力四溢，宛若轰炸机一般的效果。

　　“镇！”

　　肖鹏轻轻喝了一声，震动不休的山谷顿时平静下来，无论两人交手多么激烈，都不再有丝毫震动。

　　至尊宝将降龙棍舞得似车轮一般，一波接一波的攻向董仲舒，而董仲舒也在战斗中慢慢获得了宝贵的战斗经验，见至尊宝双头棍灵活万分，干脆也握住了玄星槊中段，在槊法中融入了棍法的招式。

　　两人这一场好斗，身影几乎窜遍了逍遥谷每一个角落，要不是肖鹏随时以造化之力笼罩整个山谷，恐怕这个山谷早就被摧残得不像样了。

　　两人斗了两个多时辰依然不分胜负，也未露半丝疲态，相反，越打越精神，许多妙招层出不穷，有些招式用得，连肖鹏都不得不喝一声彩。

　　两人的武技也在实战中得到了很好的磨砺，招式之间越来越圆润，斧凿痕迹也越来越少，只是两人的武技还是有些拘泥于固定的招式套路。

　　不过那也不是什么大不了的事，师父是用来干什么的？不就是为弟子传道授业解惑吗？随着肖鹏的教导，他相信他们的武技会越来越强，无招胜有招，又不是什么极度高深的理论。

　　一般的妖怪大部分都没有什么武技传承，都是靠无数场战斗积累起来的实战经验，也就是所谓的野路子。

　　但是没有经过系统学习的武技，终究是做不到以最小的消耗，达到最大的目的，也不懂怎样让自己的攻击更有效率。

　　实战经验积累的是临场应变能力与反应速度，但是对于更有效运用自己的法力并没有什么帮助。

　　所以，一个真正的高手，不但要有成系统的武技，还得有丰富的实战经验。

　　光有经验没有技能，只是基础扎实，却终究成不了高手，而光有技能没有经验，就是无根浮萍，很可能被不通武技但经验丰富的对手短时间干掉，根本没时间让你在实战中慢慢积累经验。

　　当然，一些天赋异禀的战斗天才不算。

　　打了三个时辰后，两人的感悟渐渐变少，似乎对武技的理解暂时到了一个瓶颈，不再有什么奇思妙想的招式冒出。

　　董仲舒眼珠一转，急攻几槊逼退至尊宝，随即抽身而退，将玄星槊收回识海，口中一声轻喝：“变。”

　　“噗！”

　　只见董仲舒身体突然爆出一阵烟雾，烟雾消散后，一只白耳画眉鸟出现在原地，却是画眉的原形。

　　“啾啾啾啾……”

　　画眉见状拍掌笑道：“哈哈，三师弟变成我了。”

　　肖鹏与围观众人饶有兴趣的看着这一幕，至尊宝见状，哈哈一笑，同样收起了降龙棍，道：“师弟这是想跟师兄斗斗变化之道吗？那师兄就奉陪了。”

　　说完一个跟斗翻到半空，同样轻喝道：“变。”

　　“咕咕咕！”

　　一阵烟雾后，至尊宝化作了一只尺来长的大眼猫头鹰扑向了半空的画眉鸟。

　　“呀，是夜枭（猫头鹰古称），三师弟快跑。”画眉在一旁惊声尖叫道。

　　肖鹏哑然失笑的看了看画眉，夜枭、老鹰、隼、鹞子这一类大中型猛禽向来是小型鸟雀的天敌，而董仲舒变化的偏偏是画眉的原形，这对画眉来说代入感太强，此时她就把自己代入进去了。

　　听到画眉的尖叫声，董仲舒有些无奈，不过至尊宝化成的夜枭已经扑了上来，当下赶忙转身飞逃，别看画眉鸟身子小，却异常灵活。

　　不过老这么逃也不是个事，在避过夜枭又一次扑击后，董仲舒变的画眉鸟又是噗的一声，化作了一只两尺来长的苍鹰，这回就换成了董仲舒追杀至尊宝了。

　　为了应付董仲舒的苍鹰，至尊宝又化作了一只金雕反扑苍鹰，董仲舒毫不示弱的变成了一只秃鹫迎上了金雕。

　　两只鸟都是大型猛禽，体长都在一米开外，翼展两米多，一雕一鹫两只同样凶猛的猛禽相遇，立即在半空中斗了起来。

　　一根根秃鹫羽毛与带着金色的雕羽如同雪花般纷纷扬扬的从半空洒落，看呆了底下一众观战之人。

　　而肖鹏注意到，看着半空搏斗的两只猛禽，画眉的身子不可抑止的颤抖起来，眼中带着浓浓的恐惧之色，贝齿咬着下唇，面色发白。

　　肖鹏眉头微皱，这可不是好现象，万物生克是这个世界不变的真理，画眉乃是小型鸟雀成精，对那些大型猛禽天生就带着恐惧感。

　　道行修为比她低的还好说，这种生命等级上的压制还不算严重，要是遇到道行与她相当，或者高一点点的猛禽类妖魔神仙，那这种克制将会显得尤为明显，未战便先怯了三分。

　　这样可不行，得想个法子消除她这种状况，否则，要是以后遇到猛禽成精的对手，她一身实力十分得去了五六分，那还怎么打？简直就是送菜嘛！

　　便在肖鹏思忖这片刻，天上又有了变化，董仲舒变成的秃鹫竟然敌不过至尊宝变化的金雕。

　　董仲舒赶紧一个旋身同样变成金雕，返身回来欲再与至尊宝争个高低，谁知至尊宝却不接招，直直冲向地面。

　　董仲舒折身追了过来，谁知快追到的时候至尊宝噗的一声化成了一头吊睛白额大虎，跳起来张开满布利齿的大口就朝金雕咬去。

　　董仲舒吓了一大跳，硬生生在空中一个转折，从老虎的大嘴上方一寸处拉升了起来，随即落在三丈开外，变会本体。

　　“百兽之王，那我用万兽之王来跟你斗。”董仲舒嘿嘿一笑，脖子一晃变成了一头体型魁梧巨大的威武雄狮，与至尊宝变成的吊睛白额大虎相对而立，狮吼虎啸响彻逍遥谷。

　　从体形上来说，董仲舒的雄狮要比至尊宝的老虎大了一号，董仲舒得意的晃了晃有着金黄鬃毛的狮首，四蹄迈开，对着至尊宝冲了过去。

　　至尊宝变成的老虎大嘴一咧，似乎是笑了笑，待得董仲舒变化的狮子跃起扑向至尊宝的老虎时，又是噗的一声，烟雾升起。

　　下一刻，一根比狮子大腿还粗的管状物从烟雾中甩了出来，不偏不倚的抽在狮子身上，狮子被抽飞出去，在地上滚了几滚，几乎快滚到肖鹏身边。

　　等重新爬起来一看，顿时傻眼，却见至尊宝此时变成了一头山丘大的猛犸巨象，刚才抽飞他的就是巨象头上的象鼻。

　　董仲舒泄气的变回了原身，这场变化之道的比试，他是一败涂地了，不仅仅是从一开始就被克制，在应变上也比至尊宝弱了不止一筹，他承认，他的战斗意识比师兄还是差了一筹，当下心服口服。

　　“孩儿，你没事吧！”七公主见董仲舒灰头土脸的爬起身，揉着腰杆，忙上前帮他拍打身上的尘埃。

　　“娘，我没事，我的肉身可是很强的，呵呵。”董仲舒摸着后脑勺憨笑了一声，回头看向正悠然的甩着象鼻，还从果树上卷起一枚果子丢进嘴里的至尊宝，叹服的道：“师兄的确比我强，我服了。”

　　“猛犸象已经是陆地上最强大的猛兽，就算我也变成猛犸象，也不会是师兄的对手。”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“谁告诉你猛犸象就是陆地上最强大的猛兽了？仲舒，为师告诉你，这个世界上的物种都是互相克制的，没有所谓最强或者最弱，只是你没找到克制的方法而已。”

　　“变化之道，讲究的就是一个生克之理，只要掌握了其中一物降一物的道理，那么你的变化之道，便会无往而不利，往往能克制别人，自己却不被克制，你看好了，看看为师是怎么打败这头猛犸象的。”

　　肖鹏说着面带微笑的朝着至尊宝所变猛犸象走去，而听了肖鹏的话，至尊宝也知道肖鹏是要指点他们，忙凝神以对。

　　肖鹏走到猛犸象面前，仰头看了看猛犸象，嘴角勾起一抹莫名的笑意，身子一摇，轻喝道：“变。”

　　“噗！”

　　“叽叽……”

　　“蛤……”

　　众人看着肖鹏所变之物，张大嘴巴，齐齐发出一声不可思议的惊呼。

　　因为肖鹏所变的，竟然是一只小小的白毛老鼠，只有两寸长短，众人面面相觑，面对如此巨大的猛犸象，一只老鼠能做什么？猛犸象一脚就踩扁了吧！

　　连至尊宝自己都愣在当场，要不是那样做不够尊师重道，他都想问一句：“师父，您是来搞笑的吧！”

　　肖鹏很快就用行动告诉了他们，一只小老鼠能做什么，却见肖鹏所化的小老鼠纵身一跃跳了起来，直直窜入了猛犸象那长长的象鼻中。

　　“昂！”

　　猛犸象仰天一声嘶吼，开始猛甩脑袋，长长的象鼻更是来回甩动，一副惊恐万分的状态。

　　“哦！”

　　众人又发出了一声恍然中带着叹服的声音，原来如此，这世间万物果然是一物降一物，小的时候可以以大压小，但当大到极致，再找不到比之更大之物后，反而小能克大。


第二十九章 逍遥谷门下弟子的考核、肖鹏讨厌佛门的原因

　　“怎么样？你们现在明白了吧？”肖鹏笑眯眯的对自己的两个得意弟子问道。

　　“弟子明白了，多谢师父教诲。”

　　“嗯，你们的武技我看了，练得不错，已称得上精妙二字，不过……”肖鹏点点头，赞了一句，可在两人喜色还没在脸上化开时，又吐出了一个转折词。

　　“太过拘泥于招式套路，对付一般的对手是足够了，可对上真正的高手还有些不够看，你们要学会忘掉那些招式，不要刻意去想下一招是什么，要学会想到哪招用哪招，哪招适用用哪招。”

　　“这就是为师给你们布置的下一步功课，忘掉招式，从有招进入无招的境界，须知，无招胜有招。”

　　“有招式有套路，便会有破绽，有破绽就容易被人所趁，而本就无招，或者说连你自己都不知道下一招会出什么招，那对方就更不知道了，如此招式方能不被人破掉，你们好好想想吧！”

　　肖鹏说完，拍了拍两人的肩膀，随即走向董永与七仙女，道：“跟我来，我传你们一套太极剑法，可以提升你们的近战能力，能学到多少就看你们自己了。”

　　至尊宝与董仲舒对视一眼，眼中同时露出一抹思索的神色。

　　“无招胜有招。”

　　……

　　接下来一段时间，肖鹏又进入了传道授业的状态，道行修为上已经没什么好说的，他们都已经明晰了自己要走的路，自己传他们的功法也都已经弄懂弄通。

　　是以肖鹏主要传授他们武技神通，许多经验没有人点破的话，自己想要悟通是要走许多弯路的，而有人为其点破，则要省却许多功夫，这就是有名师教导与自行摸索的区别。

　　山中无甲子，寒尽不知年，五年时间匆匆而过，董仲舒与至尊宝的道行没有增加多少，但武技却越发的精妙圆融，加上师兄弟两人实力相当，可以时常互相切磋，共同探讨，所以进步飞快。

　　让肖鹏比较惊讶的是，太极剑学得最快最好的，竟然是一直不怎么起眼的四公主。

　　绿衣仙子四公主张天昌的性格比较淡然，很容易使自己进入物我两忘的状态，说得直白一点，就是很容易让自己的脑子一片空白，无思无想，再直白一点，就是她有些天然呆，所以她是最先学会忘招的那个人。

　　其次就是董永与大公主了，董永是因为足够用心，加上他也不是那种急躁的性格，十分符合习练太极剑的心境要求，本身对于这慢吞吞却威力不凡的太极剑也十分感兴趣，能耐下性子来学。

　　大公主则是因为天性沉稳，沉得住气，二公主三公主与五公主则是表现一般，进境不快也不慢，维持在中游水平。

　　至于六公主与七公主，她们对这慢慢吞吞，看上去软绵绵的剑法丝毫不感兴趣，始终找不到那种以静制动，以柔克刚的感觉。

　　就算把太极劲的法门教给了她们，她们也最多能在周身制造一个缓缓旋转的法力气旋，却什么变化都用不出来。

　　无奈的肖鹏只好教了她们一套华山剑法，让她们自己一边练去。

　　弟子学生们的修炼都上了正轨，接下来只需要不断打磨即可，肖鹏便乘机又出去了一趟。

　　此次出门肖鹏不是干别的，而是去暗中调查四大部洲中吃人的妖魔，不过这次他没有动手除妖，只是把自己调查到的，吃人或吃过人的妖魔记录下来，整理成册。

　　到肖鹏再一次回到逍遥谷时，弟子学生们的武技基本已经打磨得差不多。

　　这一日，肖鹏将十一个弟子学生全部召到自己的洞府中，看了看众人，满意的点点头，道：“你们在逍遥谷修行也有三百多年，无论道行还是武技与三百年前相比，已是云泥之别。”

　　“但，这些都只是大家闭门造车的结果，究竟在实战中能发挥出多少效果，还有待验证，今日将大家召集起来，便是要去完成这样一个验证。”

　　说着肖鹏手一摊，一堆卷轴出现在手中，肖鹏将卷轴放在一边石桌上，道：“这些卷轴中，是为师这些年在四大部洲游历，收集的那些吃人妖魔的信息。”

　　“你们要做的，就是去给我找到这些妖魔，挨个除之，你们没听错，这次我放你们出谷了，除妖的时间不限，什么时候完成，什么时候回谷。”

　　十一人闻言，纷纷面露喜色，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“这是一次对你们的考验，同样也是逍遥谷门下第一次出山斩妖除魔，但是有些事我要交代你们，你们都给我记牢了。”

　　肖鹏神色肃然的扫了众人一眼，缓缓道：“我卷轴上记载的，是必须死，杀无赦的妖魔，因为这些妖魔全都是吃过人的。”

　　“至于其他你们遇到的妖魔，该不该杀就得由你们自行判断了，记住我这句话，并不是所有妖都该死，人有好人坏人，妖同样分好妖坏妖，就连神也有正神邪神。”

　　“我逍遥谷门下，不可以被世俗的眼光，与道门的观点所影响，认为妖都是邪恶的，都是该死的。”

　　“妖精与妖孽是有区别的，算起来，画眉与小六都是妖族出身，可你们能说他们是妖孽吗？当然不是，他们是妖仙，妖仙也是仙。”

　　“所以，你们要学会自己去判断，要学会公平公正的去对待万物生灵，害人的妖是妖孽，无辜伤害其他好妖的妖同样是妖孽，欺压好人的人是恶人，欺压好妖的人同样是恶人。”

　　“若途中有遇到那些不分青红皂白，见妖就杀的修真中人，一旦弄清那妖没有作过恶，不必犹豫，给我杀。”

　　“若杀了小的出来老的，不必客气，继续杀，如果对方师门不讲道理，非要纠缠不休，就放手给我灭了其宗门，道门，为师还没放在眼里。”

　　“至于魔，那更不用留手，不作恶的魔是魔吗？当然，我说的是真正的魔，不是那些因为不顺从一些人，就被冠上魔头之名的魔，这自然也得你们自己判断。”

　　“我说的话，都听明白了吗？”

　　“听明白了，谨遵师父（老师）教诲。”十一个弟子学生纷纷抱拳轻喝道。

　　而肖鹏看出，董永脸上似乎有那么一丝犹豫，肖鹏指了指董永，道：“你可是有何疑问，有疑问就提出来，为师自会为你解答。”

　　董永点点头，恭敬地问道：“请问老师，若我们遇到的妖魔愿意改邪归正，弃恶从善，那……”

　　其他人闻言也纷纷看向肖鹏，这也是他们想问的问题。

　　肖鹏听到这脸色微沉，一字一顿的道：“照……杀。”

　　“呃……”

　　十一人面面相觑，肖鹏一直以来给他们的感觉，就是一个温和，好说话，且潇洒不羁，风轻云淡的逍遥神仙，虽然他们打心眼里尊敬他，但也都把他当成最好的朋友。

　　董永对肖鹏的感觉，一直以来就是亦师亦友，他还从来没见过肖鹏的这样一面，这位老师的杀性……是不是太重了，这样想着，脸上自然也流露出了一抹不认同之意。

　　“为师一直不怎么喜欢佛门，你们知道为什么吗？”肖鹏看了董永一眼，随即从左到右扫过众人脸颊，将他们的神色尽收眼底。

　　董永是不认同，七仙女是不解，好在自己的三个徒弟没有什么表示，画眉与至尊宝是认可自己所说，而董仲舒却是一脸茫然。

　　如此，肖鹏便心中有数了，接着缓缓道：“就因为他们那句放下屠刀，立地成佛，这在为师看来，是天地间最大的一句笑话，这根本就是一句屁话。”

　　“若放下屠刀，就可立地成佛，那将那些死在他们屠刀下的生灵，又置于何地？”

　　“若弃恶从善就可既往不咎，那被他们伤害过的生灵，又该向谁申冤？他们的债，又如何讨还？董永，你告诉我，以德报怨，何以报德？”

　　肖鹏紧紧盯着董永轻喝道，脸上带着一丝怒意，身为玄仙的气势，也因情绪不稳泄露了一丝，而就是这一丝气势，已经让董永感觉如同一座山岳压在自己身上，额上冷汗顺着脸颊留了下来。

　　可他并未在意，他也没怪肖鹏发怒，因为肖鹏那句“以德报怨，何以报德”把他问懵了，听了肖鹏这些话后，七仙女眼中的不解已尽数消去，董仲舒似乎也明白了什么，若有所思的轻轻点了点头。

　　老师说得没错，做了恶事，就一定要为自己的行为付出代价，就像天庭，犯了天条天规，就一定要受到处罚。

　　肖鹏见董永愣住，眼中似有明悟之色闪过，便收了气势，缓和了语气，道：“董永，你是读书人，我知道你学的是儒家学说，但是我要你记住，你现在是仙，修的是天道，天道讲究赏善罚恶，就算是他佛门自己，不也说因果报应吗？”

　　“这同样是一个我讨厌佛门的原因，一边说善有善报，恶有恶报，又说放下屠刀，立地成佛，对于作恶之后又悔过的人，究竟该给他恶报还是让他立地成佛？”

　　“佛门要怎么做我不去管，我的做法是：为恶不深者，可以给其一个改过的机会，但罪恶滔天者，就算他放下了屠刀，立地成了佛，我也要追入西天灵山灭了他，你……听明白了吗？”


第三十章 你们的背后，是天道、回老家看看、至尊宝的思绪

　　肖鹏说完，其他十人齐齐转头看向董永，七公主见他依然一副怔怔的模样，拉了拉他的衣袖，温声道：“官人，老师是对的，这就跟天庭有天条，凡间有王法一样，若作了恶悔过即可，那还要天条王法作甚？”

　　董永听了七公主的话，眼中终于露出恍然之色，没错，作了恶就必须为自己作下的恶事负责，神仙有天条天规管，凡人有王法管，那么无法无天的妖魔由谁管？

　　明悟了这一点后，董永恭恭敬敬的对肖鹏深深一揖，“多谢老师教诲，董永……明白了。”

　　说完又对七公主点了点头，微笑道：“多谢娘子提点。”

　　七公主白了他一眼，嘴角带笑。

　　肖鹏满意的点点头，欣慰道：“你终究是没让我失望，你是我的学生，同样是我的好友，我不希望你被孔老二的学说影响，变成一个腐儒，记住，我逍遥谷一脉，乃是代天行道。”

　　“注意，这个天不是指天庭，而是指天道，你们代表的，就是天道，你们背后站着的，也是天道，你们现在不明白没关系，你们只需要知道，你们做的任何事，都是天道所支持的。”

　　大公主目光闪了闪，小心翼翼地问道：“老师，若我们姐妹在斩妖除魔的时候，被天庭的人找上，我们该如何应对？”

　　这个问题肖鹏自然早有考虑，故而大公主一问完，肖鹏便开口道：“这个问题为师自然考虑过，你们出了这座山谷，没有为师的阵法遮掩天机，行踪必然被天庭所查知。”

　　“你们先看看对方的态度，若还是像上次托塔天王他们那样，要拿你们回天庭领罪，把他们打回去就是，以你们现在的修为，能拿下你们的就那么几位。”

　　“如果来的是那几位，便立刻联系为师，若对方并非要捉拿你们，那就一切好说，总之，你们见机行事便是，小六也是一样，若佛门依然要强度你去西天，无论来的是谁，打杀了便是。”

　　说到这，肖鹏突然想到了一件事，对大公主问道：“大公主，天庭的天兵天将若战死，是不是不会真的死亡？”

　　大公主闻言只是略作思忖，便点点头，毫不隐瞒的道：“老师说的没错，天庭有一座还生池，天兵若只是肉身死亡，只要元神不灭，便可在还生池重塑肉身。”

　　肖鹏了然的点点头，“果然如此，难怪天兵天将与妖魔作战之时悍不畏死，原来真的是不会死。”

　　说完这句话，肖鹏不再多言，拿起一个卷轴，道：“小六、仲舒、大公主，你们三人修为最高，单独行动，三公主五公主，你们两人为一组，二公主六公主为一组，董永七公主夫妇为一组，四公主，画眉就交给你了。”

　　分配完分组，肖鹏开始分发卷轴，“这些卷轴上记载的妖魔，都是为师按照你们每一组的实力安排的，从易到难，这也是一次增加你们实战经验的机会，同时可以好好打磨自己的武技神通，你们一定要好好把握。”

　　最后肖鹏手一挥，一排十一枚玉简漂浮在每个人身前，“这是传讯玉符，每一枚玉符中都有为师的一丝神念，若遇到应付不了的危机，立刻以玉符通知为师。”

　　“只需将法力输入进去，对着玉简说话，便可与为师联络，若情况紧急，根本来不及说话，便捏碎玉符，这也是最高等级求救信号。”

　　“一旦我感受到谁的玉简破了，为师会以最快的速度赶过去，只要你能坚持三息的时间，为师便可赶到，切记，切记，去吧！为师在这里，等你们的好消息。”

　　“师父保重，小六去也。”至尊宝对肖鹏抱拳一礼，随即化作一道流光出了洞府，董仲舒见状，同样告辞离开。

　　其他人也纷纷告辞离开，只有画眉犹犹豫豫的看着卷轴上她们这一组要除的妖魔，眉头轻蹙。

　　肖鹏见状，微微一笑，道：“怎么啦画眉？可是有什么疑问？”

　　画眉有些讪讪的看着肖鹏，道：“师父，为什么我跟四姐要除的妖……都是什么白头鹗王，大力鹰王，夜魔王，白尾鹞王这些啊！”

　　肖鹏似笑非笑的看着画眉，戏谑道：“怎么？怕了？”

　　“师……父。”画眉拉长了音调，不依的轻摇着娇小的身子，娇嗔道：“你明知道人家最怕这些猛禽了，你还故意让我去除他们，这不是让我送上门去给人家打牙祭吗？你是不是我亲师父啊？”

　　听了画眉这话，连一向冷清淡然的四公主嘴角都带上了一丝笑意。

　　肖鹏哭笑不得，走到画眉面前，在她脑门上轻轻敲了一记，直视着画眉那幽怨的双眼，道：“你这不知好歹的小丫头，我这么做就是想让你克服对猛禽的恐惧。”

　　“为师选的这些妖王，都是修为不如你，或与你相当的对手，有为师传你的神通与法宝，要除了他们以你的实力是可以做到的。”

　　“徒儿你记住，修仙就像攀登高山，必须要有一颗无惧无畏的心才能爬到顶峰，否则很容易就从半山腰摔下去。”

　　“你不要忘记，你已经不是那只面对猛禽没有丝毫反抗之力的小小画眉鸟了，你是仙，是一个有着追星逐月，排山倒海之力的妖仙。”

　　“曾经能把你当食物的猛禽，在你面前就像一只虫子一样弱小，为师相信你，你一定能做到，不要让师父失望。”

　　肖鹏说完，轻轻抚了抚画眉的头发，转向四公主道：“四公主，这次除妖，遇到猛禽类的妖王尽量让画眉动手，不到生死关头不得出手，除非等到她面对猛禽，不再畏惧，能用出全力后，就没关系了。”

　　四公主了然的点点头，道：“学生明白了。”

　　画眉垂头咀嚼着肖鹏的话，目光几经变换，等再抬起头的时候，双眼之中已经被坚定所代替，“我知道师父是为我好，师父放心吧！我一定不会让你失望的。”

　　肖鹏满意的点点头，笑道：“为师相信你，去吧！”

　　“是，师父保重，弟子去了。”

　　……

　　却说那至尊宝出了逍遥谷，在谷口与董仲舒互相告别之后，便各奔东西。

　　至尊宝此时驾的是肖鹏上次回谷后不久刚刚推演出来的筋斗云，一个筋斗十万八千里，且消耗非常之小。

　　只是这速度嘛！却也没有三十六法中的纵地金光术来得快，不过师父曾有言，出门在外，最好的做法就是时刻保持巅峰状态。

　　纵地金光术快是快了，可对法力的消耗也较大，在不急着赶路的情况下，还是使用消耗较小的筋斗云比较合适，况且在谷中苦修了几百年，这次出来不趁机多玩几年，那多不划算。

　　当然，有这想法的人可不止他一个，其他人基本都是这个想法，这也是肖鹏不限定他们这次除魔时间的原因，在一个地方憋久了，要不是他们都在修仙，有事干，很容易造成抑郁的。

　　至尊宝驾云往南，他的第一个目标在南瞻部洲的西域地区，行了数百里后突然按住云头，向东望了望，眼中闪过一抹犹豫之色，不过片刻之后，他还是决定要去看看，那里……毕竟是自己出生之地啊！

　　想着至尊宝便调转云头，往东而去，绕了一个大圈，避开逍遥谷，向着花果山的方向进发。

　　他却不知道，此时在洞府中盘膝而坐，双目微闭的肖鹏，嘴角突然露出了一丝苦笑，睁开双眼，微微摇了摇头。

　　就知道这猴子忍不住，不知道为什么，肖鹏一直感觉，至尊宝对孙悟空，似乎有一种特殊的感情，算了，随它去吧！

　　只是，不知道小六与孙悟空，又能碰撞出什么样的火花呢？

　　想到此肖鹏伸手在身前画了个圆圈，一个画面出现在那圆圈中，画面中的人不是至尊宝又是谁？

　　此乃……玄光术（亦称圆光术）。

　　花果山离逍遥谷不过六百多里，就算至尊宝本已往南飞了几百里，到达花果山也不过盏茶时间而已。

　　降落在花果山顶，当年得遇恩师处，也是……那块让自己心生亲切之感的大石头所在。

　　当年自己躲藏的那块石头还在，满怀感慨的走到那块石头边，却发现那块石头已经不足以掩藏自己的身形，这才反应过来，自己如今已然化形，拥有了人身。

　　自失的一笑，抚了抚那块石头，轻轻一跃坐了上去，目光看向曾经那块大石所在之地，却见那里只有一地碎石，哪里还有什么大石？

　　至尊宝在山顶坐了近半个时辰，脑中不断闪过从出生后发生的种种，脸上神色也不断变化，时而悲伤，时而愤怒，时而委屈。

　　幼年时的记忆中，就只有这些，没有欢喜，也从未体会过快乐，直到得遇师父，他才慢慢体会到这些美好的情绪，但他发现，自己记忆中最深刻的，却一直都是那块大石头。

　　因为只有他不会对自己表现出厌恶、不耐、鄙夷的情绪，他总是静静的倾听着自己的委屈，自己伤心流泪的时候，也只有他陪着自己。

　　那一丝莫名的亲切，总是让他感到心安，让他感觉，这个世上并不是只有自己一个人。

　　可是他如今也已不在这里，却不知道他去了哪里，过得好不好。

　　“唉……”

　　至尊宝深深的叹了口气，喃喃自语道：“还去想那些干什么呢？三百多年了，当年那些同族，恐怕早已不在人世，连他也……”

　　轻轻摇了摇头，至尊宝收拾情绪，往记忆中下山的道路走去，走到半路，却听得一阵鹤唳猿啼，鹤唳声直冲霄汉，猿啼声悲切伤情。


第三十一章 我本花果山中一猕猴、大王归来、骚包的混世魔王

　　至尊宝诧异的纵身而起，降至山崖之下，一道匹练似的瀑布飞泉之前。

　　却见崖下石坎边，花草中，树林里聚满了大大小小的各色猴子，有金丝猴、猕猴、长鼻猴、白头叶猴、长尾叶猴、狐猴等等，个头大一点的诸如狒狒、猩猩、猿猴也不在少数。

　　其他还有一些与猴族交好的性温动物，如丹顶鹤（那时通常称仙鹤或白鹤），松鼠，梅花鹿之类。

　　虽然猴子的品种不同，但有一个共同的特点，那就是比普通山野中的猴子个头都要，高大者有五六尺，矮小者也有两三尺。

　　这花果山福地乃是十洲之祖脉，三岛之来龙，灵气浓郁，即便是普通猴子，得这些灵气滋养，也长得高大健壮，开了灵智，未经修炼便已成精。

　　那些大小猴子此时正悲悲切切的啼叫，但一见至尊宝这个比他们高大得多的“大家伙”突然从天而降，立马面向凶狠的围了过来，手中握着石头木棍之类的东西，一副随时准备开仗的模样。

　　至尊宝哑然失笑，这特么回趟老家还被家里的后辈子孙当成入侵者了。

　　当下以猴族语言喝道：“且莫动手，我本乃这花果山中一猕猴，三百多年前拜得仙师，随师父修真了道，如今学有所成，奉师父之命出山斩妖除魔，特回老家探视，你们怎生在此哭哭啼啼？是为何故？”

　　群猴闻言皆停下了手中动作，金丝猴们扔掉了手中石块，长鼻猴们放下了举起的木棍，最夸张的是一头大猩猩，一把将手中抱着的一根成人大腿粗的树干顿在了地上。

　　此时猴群左右一分，三只老猿排众而出，至尊宝定睛看去，心下暗惊，却是一只通背猿猴，两只赤尻马猴。

　　可惜，同类不同命，这三只猴虽也是混世四猴之属，可惜却没得遇名师，此时年老体衰，便是修道也来不及了。

　　为首的通背猿猴上下打量了一番至尊宝，恭敬的开口道：“我曾听父辈说过，三百多年前花果山出过一只异类猕猴，生而长了六只耳朵，后来突然不知所踪，不知道是不是前辈你？”

　　至尊宝听到异类两字，眉头微微一皱，不过马上就舒展开来，这些猴子不过是自己的后生晚辈而已，没必要跟他们一般见识，况且话是他们的父辈说的，跟他们也没多大关系。

　　他们在说到异类两个字时，也没表现出任何异样情绪，反而语带恭敬，是以至尊宝的心气也就平了下来。

　　当下也不言语，只是身上亮起微微金光，在金光中至尊宝的身形逐渐缩小，当金光消散一只身高不足四尺的六耳猕猴出现在群猴中间。

　　群猴见状纷纷向至尊宝跪拜了下去，此时六耳猕猴那六只耳朵不但不再是群猴眼中的异类，相反成了他与众不同，天生神圣的标志。

　　三只老猿老泪纵横，为首的通背猿猴悲声道：“真的是前辈你，还请前辈为我们这些猴子猴孙做主啊！”

　　看着群猴眼中的希冀与尊敬，至尊宝突然发现自己心中因被花果山群猴孤立，驱逐的那丝怨气消散无踪，此时他也想通了。

　　曾经那些看不起自己，认为自己是异类的同族不过是一群什么都不懂，没什么见识的猴子而已，说来也怪不得他们。

　　至此，至尊宝念头通达，日后修炼将一片坦途，再无心结阻他道途，当下对这些猴子猴孙好感大增，决心好好帮助他们。

　　“快快起来，你们且说说，究竟发生了何事？”

　　群猴闻言纷纷起身，通背老猿这才娓娓道来，“好教前辈得知，本来我花果山也是有一位大王庇护的，我们大王乃是一只天产石猴，就是从山顶上那块大石头中孕育而出。”

　　“他生而力大无穷，速若疾风，连狮虎豹子都不敢与他为敌，可他自二十多年前出海寻仙访道，至今未归，以前有大王震慑，这花果山上的妖魔鬼怪尚不敢轻犯。”

　　“可他长期没有消息，慢慢的，这山中的妖魔狮虎便不再将我猴族放在眼中，动辄吞吃我猴子猴孙，近来更有一个妖魔，仗着神通欺凌我猴族，还要强占我们的水帘洞府。”

　　“我们猴族上下数万猴子猴孙，拼死与他相争，这才勉强保住了洞府不失，他占不了洞府，占下了也不得安生，又杀不尽我猴族，便抢走了我们洞府中吃饭的家火，捉走我们的子侄。”

　　“还时时侵扰，让我们昼夜不得安歇，幸得前辈归乡，若再这样过个一年半载，我猴族便要撑不下去，连安身立命之所也要尽归他人了。”

　　至尊宝听完老猿的话，气得是一佛出世，二佛升天，当下怒不可遏地问道：“对方是什么来头？竟敢如此欺凌我猴族，你细细说来，我至尊宝今日定要打上门去，为我猴族报仇雪恨。”

　　至尊宝之所以这么愤怒，除了因为自己老家的猴子猴孙被人欺凌外，便是听说了他们的大王竟然就是那灵明石猴。

　　虽然他没见过那石猴，但在潜意识中，他已经将那石猴当成了自己的兄弟，自己兄弟是他们的大王，那么这些猴子猴孙，自己也有义务护他们周全。

　　只不过，或许连他自己都没意识到这一点。

　　群猴闻言大喜，老猿忙道：“告上前辈，那厮自称混世魔王，住居在北面一座十分险峻的山中。”

　　至尊宝点点头，复又问道：“此间到他那里，有多少路程？”

　　老猿露出为难的神色，道：“他来时腾云，去时架雾，或风或雨，或电或雷，我等也不知有多少路。”

　　“既如此，你们且安歇，我自去寻他晦气，为你们夺回家火，救回子侄。”说完也不恢复人形，径自纵身而起，一个筋斗翻上天，站直之时脚下已现仙云一朵，倏忽间便去得远了。

　　群猴见状喜得纷纷抓耳挠腮，大呼这回有救了。

　　至尊宝走得片刻，便在群猴上蹿下跳，大肆相庆之际，又一个尖锐猴音传来，“孩儿们，我回来啦！哈哈，你们可是知道本大王今日归来，为我庆贺吗？”

　　群猴愕然循声望去，却见一道金光闪过，落在当场，化作一个身穿大红衣袍，腰系黄色丝绦，足下踏一对乌靴，不僧不俗，又不像道士神仙，身高不足四尺的金毛猴子。

　　“大王，是大王回来了。”

　　“大王，你可回来啦！”

　　……

　　却说至尊宝架起筋斗云，一路向北而去，直到发现一座妖气冲天的高山，至尊宝知道，自己到地方了。

　　按下云头，忽闻有人言语，径自对着声音传来的方向寻去，转头一道山脊，便见一座陡崖之下有一洞府，府门上书三个大字：水脏洞。

　　洞门前此时正有一群小妖在嬉笑打闹，见到气势汹汹而来的至尊宝，吓得转身就跑，他那一身金仙巅峰的气势，可不是这些小妖能承受得住的。

　　“站住。”至尊宝见状一声大喝，顿时吓得小妖们噤若寒蝉，不敢动弹，至尊宝这才收了气势，开口道：“你们给那什么混世鸟魔传个话，我乃南面花果山六耳猕猴是也，他屡屡欺压我花果山猴子猴孙，今日我便要找他讨个公道。”

　　那些小妖闻言，连滚带爬的跑进了山洞，向洞中大厅内靠坐的混世魔王禀报，“大王，祸事上门了。”

　　混世魔王一双铜铃般的大眼一瞪，恶声恶气的道：“有什么祸事？”

　　“报告大王，洞外来了个长着六只耳朵的猴头，自称是花果山六耳猕猴，说你屡屡欺压他花果山猴子猴孙，今日要来找你讨个公道哩！”

　　“哦？”混世魔王眼中闪过一丝疑惑，道：“我常听闻那些猴精说他们有个大王，离家修行去了，这个六耳猕猴又是哪里冒出来的？那六耳猕猴怎生打扮，手中可有甚兵刃？”

　　“无甚兵刃，他穿一身灰布劲装，除了六只耳朵外看上去也没什么特异之处，只是刚来之时，那一身气势颇是惊人，跟大王发怒时一般的吓人哩。”

　　混世魔王闻言不仅不怒，反而得意洋洋地问道：“本大王发怒时当真如此吓人？”

　　“那是当然，大王一怒鬼神惊，小的们可承受不住。”那小妖谄媚的阿谀道。

　　混世魔王闻言心下大悦，大笑道：“哈哈哈哈……小子会说话，取本大王的披挂来，待本大王去会会这所谓的六耳猕猴。”

　　小妖不敢怠慢，忙取来混世魔王的披挂兵器，混世魔王穿上甲胄，绰刀在手，领着众小妖大步出得门来，用眼角的余光瞥了至尊宝一眼，故意高声喝道：“哪个是花果山六耳猕猴？”

　　至尊宝不屑的上下打量了一番混世魔王，却见他头戴一顶闪闪反光的乌金盔，身着一袭皂罗袍，被风一吹，飘飘荡荡，下身围一圈黑铁甲，足踏花褶靴。

　　那混世魔王长得倒是威武雄壮，身高两米开外，面目青绿，狰狞可怖，手执一口大钢刀，锋刃寒光闪烁，看上去品质倒也不差。

　　至尊宝翻了个白眼，区区一个初入天仙境的小妖，穿着打扮如此骚包，行事竟敢如此张狂，真是不知道死字怎么写，不过这混世魔王身上竟没有吃人之后的血腥之气，证明他并未吃过人。


第三十二章 暖暖的，很温馨、如来，我们好好下一盘棋吧

　　但师父有言，欺压好妖的妖也是妖孽，虽然罪不至死，但死罪可免，活罪难饶，当下冷哼一声，淡淡道：“看你一双眼睛也不小，怎么却是瞎的吗？”

　　混世魔王闻言这才看向至尊宝，戏谑道：“你身不满四尺，往那一站也忒不起眼，谁看得见你？”

　　“哈哈哈哈……”周围数十小妖纷纷嘲讽的看着至尊宝大笑不止。

　　却听混世魔王又道：“且你手内又无兵器，也敢大言不惭的说要找我讨个公道，我倒是想要问问，你凭什么？”

　　“凭什么？”至尊宝两眼微眯，露出一抹危险的信号，冷冷道：“就凭我这一双震天撼岳的铁拳。”

　　混世魔王不屑的撇了撇嘴，道：“牛谁不会吹？哼，你长得矮矮小小，我却高大雄壮，你空手以对，我若使刀，就算杀了你也图惹人笑，也罢，今日我就与你斗斗拳脚。”

　　说完便当真将手中大钢刀往地上一插，空着手上前来，摆开了架势。

　　至尊宝见此微微一怔，没看出来，这家伙还有这么光明磊落的一面，点点头，神色倒是没再那么冰冷，道：“你行事虽然可恶，倒也算得上是条汉子，就冲这一点，我一会儿下手会收上三分力。”

　　混世魔王闻言大怒，“哪个要你收三分力？我打你个狂得没边的臭猴子。”

　　大喝一声，抡拳便打，至尊宝嘿嘿一笑，微微向一旁跨了一步，混世魔王的拳头擦着至尊宝鼻子轰了过去，却见至尊宝双臂一夹，便将混世魔王的手臂控在手中。

　　“给我起。”

　　至尊宝一声断喝，混世魔王惊恐的发现，一股他完全无可抵御的巨力从手臂上传来，身体不由自主的腾空而起，在空中划过一道半圆，越过至尊宝的头顶，重重的砸落在地。

　　“轰！”

　　一声巨响，地面都震了一震，周围的小妖顿时噤若寒蝉，看着那个小小的身影，将大了他一倍的混世魔王像拎破布袋一样拎起来砸下，下巴都快掉地上。

　　然而这还没完，便在混世魔王后背着地，被砸得晕晕乎乎的时候，至尊宝再次发力，下一刻，小妖们知道了什么叫凶残。

　　“啊啊啊……”

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　通常只能在卡通动画之中看到的情景在水脏洞前上演，此时混世魔王就真的便似化作了破布袋，被至尊宝抱着手臂一左一右一左一右的砸来砸去。

　　三个来回之后，混世魔王的双眼已经彻底变成两个大漩涡，口中溢出了鲜血。

　　至尊宝放开他的手臂，蹲到了他脑袋边，就这么看着他，半晌，混世魔王眼中的漩涡终于平复。

　　当看清近在咫尺的至尊宝的脸时，便如同凡人看见他一般，口中发出惊恐的嚎叫声，不顾浑身几乎散架般的疼痛，两手撑着地面连连后退。

　　“啊啊啊……不要过来，不要过来，我错了，我再也不敢欺负花果山的猴子了，不要过来啊！”

　　至尊宝站直了身子似笑非笑的看着后退的混世魔王，正准备说些什么，身后却先传来了一个尖锐的猴音，“兄弟，好身手。”

　　至尊宝闻言一怔，豁然转身，心下暗惊，自己身后什么时候有人的？为什么自己一点都没感觉到？

　　他却不知，修炼七十二变的人，法力凝练内敛，不主动放出气势旁人很难发现，这也是为什么施展七十二变变化成别的东西后，一般人都察觉不出来的原因。

　　当看清对方时，至尊宝却又是一愣，只见对方是一个与他长得差不多，只不过毛发的颜色呈金黄色的猴子，但他可以确定，对方不是金丝猴，而他自己的毛发颜色，则是有些偏灰。

　　让他没想到的是，对方看清他的模样后，竟然跟他一样愣住了，眼中透出了一种，让他感到十分奇怪的神色，似怀念，似欣喜，又似懊恼。

　　莫名其妙的至尊宝开口道：“你是……”

　　“是你。”

　　两人几乎同时开口，同样说出了两个字，两个一模一样的字，只不过字的顺序不同，表露出来的意思自然也是大相庭径。

　　“你认识我？”至尊宝愕然的看着对面的金毛猴子，在自己印象中，似乎没有这个同族啊！

　　只见那金毛猴子目光复杂的看着他咧嘴一笑，微微点头，道：“认识，那时候我还在石头里，你看不见我，我却看得见你，听得到你说话，你每次跟我说话的时候，都会哭哭啼啼，像个母的一样。”

　　“……”

　　至尊宝先是一阵愕然无语，但当他反应过来对方所说之言的意思后，顿时大惊，瞪大双眼，指着金毛猴子颤声道：“是你，你……你是灵明石猴。”

　　“灵明石猴？”金毛猴子微微一怔，随即两眼放光的看着至尊宝，喜道：“你知道我的来历？快说快说，什么是灵明石猴？”

　　至尊宝深吸一口气，压下了心中的激动，但从他带笑的嘴角看来，他此时很高兴，“我师父告诉过我，这个世界有五仙，乃天地神人鬼，有五虫，乃蠃鳞毛羽昆，又有四猴混世，不入十类之种，不达两间之名。”

　　“这混世四猴有灵明石猴，通背猿猴，赤尻马猴以及……六耳猕猴。”

　　“而你，就是混世四猴中的灵明石猴，花果山有三只老猿，其中两个便是赤尻马猴，一个是通背猿猴。”

　　金毛猴子闻言喜得是抓耳挠腮，他终于弄清自己的出身来历了，这难道不值得高兴吗？此时他看到了至尊宝的六只耳朵，指着他嬉笑道：“我知道了，你就是那六耳猕猴。”

　　至尊宝微笑点头，道：“我叫至尊宝。”

　　金毛猴子闻言亦笑道：“我叫孙悟空。”

　　互通姓名后，孙悟空主动走上前来，一把勾住至尊宝的肩膀，这让至尊宝微微一怔，就是这种感觉，很亲切，就像……兄弟。

　　孙悟空眼珠一转，突然嬉笑道：“诶，兄弟，你现在还会老被人说是异类，老受委屈吗？”

　　至尊宝心下的美好感觉被孙悟空这句煞风景的话破坏殆尽，满脑袋黑线的道：“哥现在金仙巅峰的修为，只差一步便可证道大罗，谁敢给我委屈受？”

　　没好气的瞥了一眼孙悟空，接着道：“还有，我比你早出世，年纪比你大，修为比你高，你才是兄弟，我是大哥。”

　　“好好好，你比我老，比我厉害，你是大哥。”

　　“这还差不多。”

　　……

　　逍遥谷，肖鹏嘴角带着淡淡的笑意看着以玄光术制造的玄光镜中的画面，这一幕让他感觉，暖暖的，很温馨。

　　但是慢慢的，他嘴角那一抹微笑消失，脸色阴沉了下来。

　　因为他突然想到一件事，按照现在所见所闻，孙悟空与六耳猕猴在孙悟空出世前就已经认识，而且关系十分亲密，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。

　　那么原著中真假美猴王究竟是怎么一回事？就算因为六耳猕猴变成了孙悟空的模样，孙悟空并没有认出六耳猕猴这个从小老在自己身边诉苦的小伙伴。

　　那在灵山时呢？在灵山的时候六耳猕猴已经被如来打回原形，此时孙悟空无论如何也不该认不出六耳猕猴啊？毕竟他那六只耳朵的特征实在太过显眼，任何人看过之后都会印象深刻，难以忘记。

　　那么可能性就只有一个，那就是那个孙悟空根本就不是孙悟空，而所谓现出原形，被孙悟空打死的六耳猕猴才是真正的孙悟空。

　　那六耳猕猴呢？他又是怎么回事？他为什么要对孙悟空下死手？以肖鹏所了解的六耳猕猴的性格，与此时六耳猕猴和孙悟空表现出来的感情，他是绝对下不去那个手的。

　　若说六耳猕猴不知道孙悟空就是那块石头，那也说不过去，孙悟空的出生与经历早就轰传三界，他不可能不知道孙悟空就是从自己打小所依赖，当成唯一亲人的那块石头中蹦出来的。

　　唯一让六耳猕猴能毫不犹豫对孙悟空下死手的理由，就只有一个，那就是六耳猕猴的记忆被人动了手脚，是以他根本不记得自己小时候的经历，不记得孙悟空，曾是自己当成唯一亲人的大石头。

　　这个结论，让肖鹏深吸一口气，闭上了双眼，西游阴谋论，他最不愿意相信的，关于西游的论调，很可能是真的，最后活下来那个，根本就是六耳猕猴，孙悟空，已经死在了六耳猕猴的棒下。

　　但是，凶手却不能说是六耳猕猴，六耳猕猴最多算是一枚棋子，一把凶器，真正的凶手，却是如来。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　肖鹏双眼骤然睁开，两道混沌色光芒自他双眼中射出，射在面前的洞府石壁上，被造化之力强化过，连至尊宝与董仲舒这两个金仙巅峰都无法打出超过一尺小坑的洞壁，直接被这两道光芒炸塌一大片。

　　而这，仅仅只是肖鹏在情绪波动较大时散逸出来的两抹目光，肖鹏若是全力以双眼发动攻击，威力绝壁完爆二郎神的天眼。

　　肖鹏平复了一下心情，挥手以造化之力恢复了山壁，眼中依然寒光闪烁，口中喃喃自语道：“本来对你佛门的算计没什么兴趣，孙悟空此人也不为我所喜，阴谋也好，阳谋也罢，都与我无关。”

　　“但是现在他是我徒儿的兄弟，那么我不管也得管了，如来，就让咱们……好好的来下一盘棋吧！”


第三十三章 改变命运的混世魔王、原来师父在三界这么有名

　　花果山水帘洞。

　　此时水帘洞中大开筵席，珍馐百味，椰液萄浆应有尽有，孙悟空学得一身本领归来，又见到了儿时伙伴，一时间喜不自胜，连连劝酒。

　　花果山猴子们酿的猴儿酒乃是一绝，加上至尊宝从未饮酒，这一尝到此杯中之物，顿时便被征服，一连几日，都喝得酩酊大醉，醉了就与孙悟空抵足而眠。

　　值得一提的是，因为有了至尊宝的插手，原著中被孙悟空一刀砍成两截的混世魔王活了下来，还成了花果山的镇山护法。

　　当时至尊宝给了他三条路选择，第一自然是受死，第二是献出真灵，从此成为至尊宝的跟班奴仆，第三就是发下天道誓言，从此镇守花果山，成为镇山护法，永不背叛。

　　一开始原本想杀了混世魔王了账的孙悟空一听至尊宝这个法子，也不再多言，毕竟混世魔王有天仙修为，在这花果山中除了自己与至尊宝外就他最厉害。

　　至少比猴子猴孙们战斗力强得多，当个镇山护法还是绰绰有余的。

　　别无选择的混世魔王只好发下天道誓言，垂头丧气的跟着二猴回山，然后当着所有猴子猴孙的面赔礼谢罪。

　　至此，混世魔王也就正式加入了花果山。

　　在花果山盘桓了七八日后，至尊宝向孙悟空提出了告辞，他毕竟意志坚定，放纵了自己几日后便从享乐中抽身而出。

　　肖鹏曾说过的话他一直牢牢记在心中，生存在这天地之间，若不能掌握强大的力量，现在拥有的一切终究是镜中花，水中月，早晚会成为三界大能棋盘上的棋子。

　　他不想做棋子，他要做下棋之人，所以是时候去完成自己的任务了。

　　“悟空，为兄也出来这许多时日，是时候离开，去完成师父交付的任务了。”水帘洞中，至尊宝饮下一杯猴儿酒，看向孙悟空道。

　　陪坐一旁的混世魔王耳朵一竖，静静听着两人说话，自从被至尊宝教训了一次后，他对至尊宝就有了心理阴影，一见到他就浑身不自在。

　　“哦？大哥有何任务？说出来，看看兄弟能不能帮上忙。”孙悟空嬉笑的脸上沉静下来，认真的问道。

　　至尊宝摇了摇头，微笑道：“好意大哥心领了，不过这是师父给我的任务，也是对我的磨砺，我必须自己去完成，还有你也是，莫要整日享乐，这一身神通武艺也不能放下，还需勤练才是。”

　　“大哥的任务是去除灭一些罪大恶极的妖魔，悟空你要记住，无论你日后如何行事，但有一点绝对不能沾染。”

　　见至尊宝说得郑重，孙悟空也十分重视，肃然问道：“请大哥提点。”

　　至尊宝沉声道：“吃人，或者吃同样开了灵智的妖，这是家师最厌恶的事，人吃禽兽，或禽兽吃人，都是无可厚非之事，因为禽兽没有灵智，只凭本能行事，禽兽吃人不算作恶，人吃禽兽同样不算。”

　　“可一旦开了灵智，成了有智慧，有思想，知善恶的生灵，再去吃人的话，那就是明知故犯，主动为恶了，这样的妖魔，我逍遥谷一脉是见一个除一个。”

　　说到这至尊宝似笑非笑的瞥了混世魔王一眼，接着道：“我当初之所以留混世魔王一命，便是看出他从未吃过人，纵是做了些恶事，也只是小恶，惩戒一番即可，却不会杀了他。”

　　“我希望你能记住大哥的话，不要吃人，也不要结交那些吃人的妖魔，大哥不希望有一天，咱们兄弟要兵戎相见。”

　　混世魔王听得冷汗直冒，暗暗庆幸不已，得亏自己是吃素的，否则一不留神犯了大错，现在哪还能坐在这喝美酒吃灵果？

　　孙悟空听至尊宝说得严重，不敢等闲视之，连连点头道：“大哥放心，我一定会谨记你的告诫，不会去吃人的。”

　　“唉……”回了至尊宝一句之后，孙悟空的神色突然黯然下来，叹了口气，道：“有师父教导真好，我师父只教我神通法术，却从未跟我说过这些，便连言语礼貌，人伦之理也是我跟师兄们学的。”

　　至尊宝闻言脸色微微一沉，“你师父是何人？怎的如此不负责任，光教本事，不教弟子分辨是非善恶，那岂不是误人子弟吗？”

　　孙悟空摆摆手，道：“也怪不得我师父，他原本是不收披毛带甲之辈的，整个师门中就我一个妖类，是见我心诚才收我为徒，还赐我姓名，教我神通，已经是对我恩重如山了。”

　　“至于家师名讳，我答应过他，日后绝不能跟人提起，俺老孙虽不才，但男儿大丈夫当重信守诺，这一点俺老孙自问还是做得到的。”

　　“说得好。”至尊宝一拍桌子赞了一句，“既如此，我便不再问你师承，你懂得重信守诺的道理，答应了为兄绝不吃人，那为兄就放心了，来，为兄再敬你一杯。”

　　孙悟空哈哈一笑，举杯与至尊宝碰了碰，随即一饮而尽，眼珠一转，转而问道：“方才听大哥说你师门乃是逍遥谷，不知这逍遥谷又是个什么样的门派？你总不至于也答应过师父不得提他名讳吧！”

　　至尊宝微微一笑，傲然道：“我逍遥谷行事光明磊落，家师亦是有教无类，对门下弟子学生一视同仁，关怀备至，家师仙号逍遥子，人称逍遥剑仙，神通广大，深不可测，且嫉恶如仇。”

　　“什么？逍遥仙剑？你是逍遥剑仙的弟子？”孙悟空听罢还没多大反应，可混世魔王却是大惊失色，手中一抖，酒水便洒落了出来。

　　至尊宝与孙悟空诧异的看向混世魔王，不知他为何反应如此激烈，“你知道家师？”

　　混世魔王苦笑道：“岂止是知道，简直是如雷贯耳啊！剑仙前辈自现世以来，遍行四大部洲，斩除吃人妖魔无数，百余年前，更在北俱芦洲斩杀了一头大罗金仙之境的上古大妖。”

　　“那一战可谓惊天动地，三界之中早已轰传，逍遥剑仙之名在妖魔界可止小儿夜啼。”

　　“不过听说剑仙前辈善恶分明，所斩杀的皆是恶行累累的妖魔，至于没吃过人，也没作甚大恶的妖魔，却是秋毫无犯，让妖魔界是又敬又惧。”

　　听混世魔王说完，至尊宝一双眼睛精芒爆闪，他在逍遥谷闭门苦修三百余载，自然是不知道自己师父在外闯下的偌大名头，此时听混世魔王提起，对肖鹏更是敬佩万分。

　　他就是这么教导弟子的，同时自己也是这么做的，身体力行，无疑对弟子们来，更有说服力，他为自己的师父而骄傲，也为自己身为逍遥谷的一员而与有荣焉。

　　逍遥谷其他出山历练的弟子学生，也慢慢在历练过程中听说了关于自己师父的传言，此时逍遥谷众弟子学生，对师门的归属感与认可度，对肖鹏的崇敬度都达到了空前的高度。

　　特别是董永，肖鹏所行之事对他的冲击是最大了，经过这次历练之后，他今后对肖鹏的决策与训诫再不会有丝毫疑问，一个心口如一的人，做的事一定是符合他的处事理念的。

　　逍遥谷。

　　肖鹏看着玄光镜失笑的摇了摇头，没想到无意中做的事，却有了意外的收获，这还真是……无心插柳柳成荫啊！

　　至尊宝再与孙悟空饮了几杯，便告辞离开，踏上了斩妖除魔的征途，孙悟空则是与原著一样，跟老猿们琢磨着弄些兵器来教猴子猴孙们操练武艺。

　　肖鹏不再关注，手一挥，玄光镜中的画面便换到了另一个场景，镜中出现的是四公主与画眉，外出的弟子学生中，肖鹏最不放心的就是画眉。

　　她的起点太低，原形本体的生命等级也不高，世间能对她造成动物本能压制的天敌太多，若不能克服这种对天敌天生的恐惧，她以后的成就不会高。

　　画眉是肖鹏来到这世上接触的第一个生灵，也是自己一手造就，他真心希望她能与其他同门，一起站到这个世界的巅峰去。

　　……

　　这是东胜神州西南面的一处山脉之中，方圆数百里内皆是笔峰挺立，曲涧深沉的景象，那些光滑的山壁飞鸟难立，壁虎难游。

　　然而这里却是鹞子的天下，石壁上密密麻麻的分布着鹞子的巢穴，远远看去，便似蜂巢，大大小小的鹞子漫天飞舞。

　　高空一朵仙云之上，四公主收起了手中的卷轴，淡淡道：“就是这里了，白尾鹞王的地盘，待会儿由我解决那些小鹞子精，鹞王就交给你了。”

　　四公主说完没听到回应，不解的转头看去，却见画眉此时浑身轻微的颤动着，面色有些发白。

　　眉头微微皱了起来，四公主轻喝道：“振作一点，这只是些小妖罢了，你真仙后期的气势放出来，它们连动都不敢乱动，就算是那只鹞王也不过真仙初期的修为，你究竟在怕什么？”

　　四公主作为天宫仙子，本就是人类得道，自然无法理解动物间对于天敌的本能畏惧，在她看来，道行修为比对方高，法宝比对方厉害，神通比对方精妙，那就没有输的道理，更不应该怕。


第三十四章 画眉初战猛禽、第一个被凤翼轮坑死的大妖

　　画眉连续深吸了几口气，颤声道：“四姐，你不懂，我心里没怕，但是身体不受控制，缓缓，你让我缓缓，我先适应一下。”

　　四公主无语的看了她一眼，不过也不再多言，便在仙云上盘膝坐了下来，“那你先适应吧！适应好了叫我。”

　　画眉点点头，法力流转，努力控制着自己的身体，效果还是有的，两个多时辰后，她身体的颤抖幅度终于变小了。

　　画眉深深吸了两口气，转头看向一边盘膝闭目的四公主，咬牙道：“四姐，我好了，你帮我压阵吧！这些妖孽让我来。”

　　四公主闻言睁开双眼，站起身诧异的看着她道：“这可有数百小妖，你……行吗？”

　　画眉看向下面那些大部分身上都带着血腥之气的鹞子精，神色坚毅的道：“我想试试。”

　　四公主定定的看了她一会儿，点点头，道：“好吧！不过这才第一次，不要死撑。”

　　“我省得。”

　　四公主见此心神一动，脚下仙云向下降去，在离那些鹞子精群十数丈距离的半空停下，扬声喝道：“白尾鹞王，快快出来受死。”

　　“快快出来受死……出来受死……来受死……受死……死……”

　　四公主的声音中附上了法力，这里又是群山环绕的地形，回音不断响起，不但惊动了那些鹞子精，便连附近稍远一些的妖怪都听到了这一声娇喝。

　　“咦？好象有人来寻鹞王的晦气诶。”

　　“嗯，听声音还是个小妞。”

　　“走，过去看看去。”

　　“好，一起去。”

　　不一会儿，这四周天空便围满了看热闹的各色妖族，多是一些飞禽类妖怪，其中也夹杂着一些走兽。

　　群妖对着云端上的两女指指点点，议论纷纷，虽然听不清他们说什么，但是看他们的神色也知道，定然不是什么好话。

　　四公主眉头微皱，没想到这一片竟然有那么多妖怪，感受了一下围观妖怪的气息，四公主微微松了口气，多是一些地仙级别的妖怪，天仙只有那么寥寥几个，真仙则是一个都没有。

　　看来真仙境的白尾鹞王就是这一片的霸主了。

　　便在四公主思忖这片刻，一只鹞首人身，背后生着双翼，手中握着两只钢爪，天仙后期修为的鹞子精迎了上来，其他鹞子精纷纷摇身一变，化作了此等半化形的模样。

　　妖族与人类不同，全化形为人的话就不能借助原形的一些天赋本领，以原形对敌又用不出一些精妙的武技，是以半化形往往是最适合妖族的形态。

　　这也是那些地仙以上修为，已经能化形的大妖为什么不化为人形，而是保持着半人半妖模样的原因。

　　那鹞子精打量了一番云端上的两女，两眼微眯，开口调笑道：“哪里来的两个小娘子？莫不是我家大王在外养的红颜找上门来了？可惜我家大王早晨外出，到现在还没回来，不如先随我到洞府中歇息一二。”

　　“哄！”

　　“哈哈哈哈……”

　　周围看热闹的妖族与他身后的小妖们闻言哄然大笑，而他们却不知，就因为这一笑，却差点将自己的小命都给搭上了。

　　所以说，爱凑热闹要不得，就算要凑热闹，静静围观就是了，千万不能做多余的事，否则，很容易惹祸上身的。

　　四公主面现怒色，冷冷道：“找死，眉儿，杀了他们。”

　　肖鹏在她们离谷时有过交代，在外行走不得叫画眉本名，以免被人知道原形，漏了底细。

　　画眉此时亦是怒火中烧，区区天仙小妖，也敢调戏自己，当下借着这股怒火，压下了猛禽对自己的天生克制，纵身飞出云端，娇喝一声：“去死。”

　　“唰！”

　　“嗡！”

　　背上一双寒光闪烁的刀翼瞬间展开，凤翼轮自掌心飞出，画着弧线斩向鹞子精。

　　那鹞子精神色一凛，正准备闪身避开，谁知……

　　“唳！”

　　嘹亮的凤鸣声响起，一道肉眼不可见的音波直冲鹞子精，那鹞子精准备闪避的身形顿时僵立原地。

　　“噗！”

　　一声闷响，鹞子精的鸟首就此离身，身首异处，无头的脖颈中鲜血冲天而起，下一刻便往下方深涧栽了下去，倒霉的鹞子精，成了被凤翼轮坑死的第一个大妖。

　　“啊……她杀了黑羽统领，上啊！为黑羽统领报仇。”

　　“闭住听觉，小心她的音波。”

　　小妖们见状双眼顿时一片血红，数百或大或小的鹞子精紧握钢爪纷纷向画眉冲了上来，这数百鹞子精的气息汇聚成一股，直扑画眉而来。

　　画眉的身躯不可抑止的又颤了颤，眼中闪过一丝慌乱，好在她基础扎实，此时大喝一声，稍稍驱散了心下的恐惧。

　　心神一动，身后刀翼上的飞刀纷纷从翼骨上飞射而出，密密麻麻的迎向了那些冲上来的小妖。

　　“咻咻咻……”

　　“啊啊……”

　　“叮叮叮……”

　　鹞子精群的前扑之势顿时一滞，顷刻间就有数十小妖中招，被飞刀穿过身躯，惨叫着跌落下去，反应较快的大妖则是挥舞钢爪将飞刀格开。

　　但让他们手忙脚乱的是，那些被格开的飞刀在半空打个转，又会飞射回来，更要命的是，那磨盘大，像轮月牙儿似的法宝也飞了上来。

　　这轮子锋利无匹，根本无可抵御，手中钢爪格挡，通常是钢爪连同自己的身躯一起断开。

　　画眉就在十丈开外以神念控制着法宝屠戮小妖，看着这些原本将自己当成食物的猛禽一只只往下掉落，在自己的法宝下哀号，惨叫。

　　她突然发现自己的身体不抖了，心下那一波一波冲击着自己心神的恐惧感也在迅速消退。

　　此时画眉的脸上再看不到一丝惧意，已经被兴奋所替代，口中不住娇呼着：“来啊！来吃我啊！去死，你们这些丑恶的大鸟，叫你们吃我，叫你们把我当食物……”

　　玄光镜前的肖鹏一把拍在自己脸上，遮住了眼睛，无语万分，苦笑不已，丢人啊！这丫头，已经打疯了，连无意中泄了自己的底都不知道。

　　不过发泄一下也好，以前听她说过，在她还没遇到自己前，她们的族群常常遭到猛禽的捕杀，她许多伙伴，甚至是她的父母，全都在她眼前被那些猛禽捕杀，一口一口的吃掉。

　　所以一直以来，她对猛禽不仅仅是本能的恐惧，还有心理的阴影，此时她初次以自己所学，将曾经她毫无抵抗能力的天敌一一斩杀，那种心情，与农奴翻身作主，将地主老财打倒的感觉是一样的。

　　所以对于画眉此时的情绪失控，肖鹏虽感丢人，却也是理解的。

　　鹞子精们依然在被屠戮，一开始他们是想冲上来攻击画眉，但发现根本就无法突破那一片飞刀与飞轮法宝的封锁后，他们想的就是要怎样逃走了。

　　可惜，已经晚了，之前他们数量众多，其中一部分还有机会趁着画眉顾不过来逃走。

　　可在此时被屠戮了一大半，剩下的已经不足两百之数的情况下，他们根本就毫无机会，无论是想冲上来的，还是想退走的，只要稍稍从妖群中凸出一点点，便立刻就会被盯上，率先被斩杀。

　　鹞子精们终于胆寒了，同样胆寒的，还有周围围观的妖族，他们此时噤若寒蝉，再不敢言语，已经有妖怪准备撤离了。

　　“现在才想走，不觉得太晚了吗？”四公主眼神冰冷的盯着两个准备开溜，身上带着血腥之气的妖怪。

　　不知道什么时候，她已经不在原地，而是绕到了一片血腥之气最为浓烈的妖怪群后面，围观的妖族四面八方都有，要是群妖一哄而散，她能斩杀的终究是少数，根本不可能将所有妖怪留下。

　　故而她只能选择一个方向，尽量除灭那些血腥之气浓郁的妖怪。

　　听到她的话，这个方向的近百妖怪齐齐转身，看到杀气腾腾的四公主时，纷纷吓了一跳。

　　“这位仙子，我们只是附近潜心苦修的妖族，与鹞王并无关系，只是来看个热闹罢了，仙子何苦为难我等？”

　　一个顶着游隼脑袋，道行在天仙境的妖怪作为代表上前一步与四公主交涉，他就是这个方向修为最高的一员了，同时，也是身上血腥之气最浓郁的一个。

　　四公主冷冷的看着他，面无表情的道：“你知道我们为什么要杀白尾鹞王吗？”

　　“……”

　　群妖纷纷咽了口唾沫，静静的看着她，谁也不敢言语。

　　“因为……”四公主嘴角勾起一抹冷笑，这才一字一顿的道：“他……吃……人。”

　　那游隼精与一干身上有血腥之气的妖怪闻言脸色大变，看向四公主的眼神也阴沉了下来，“仙子究竟是什么人？莫非想将此地妖族一网打尽不成？”

　　四公主丝毫不为所动，只冷冷道：“我乃逍遥谷弟子，奉家师逍遥剑仙之命，出山斩杀吃人妖魔，将尔等一网打尽又有何难？”

　　“轰！”

　　群妖脑子里轰然炸响，游隼精眼中的阴沉也变成了惊惧，逍遥剑仙，原来是这个煞星的弟子，完了，今日我命休矣。

　　“冤枉，冤枉啊仙子，我等并不曾吃过人，还请仙子饶命啊！”妖群中突有一个尖细的声音高声叫道。


第三十五章 演变成神通的太极剑法、鹞王归来、追杀

　　四公主循声望去，却见几个地仙境的小妖凑上前，说话的是一个顶着鸟头的小妖，只见那小妖鸟头颇大，长着一根呈凿形的长嘴。

　　那小妖与他身边另外五个小妖身上的确没有血腥之气，四公主语气中带着怒其不争的意味，喝道：“你一个鴷鸟精，为何跟这些猛禽混在一起？还不快滚？日后好生修炼，争取早日修成正果，莫要作恶。”（注：鴷鸟即啄木鸟）

　　“是是是，小的谨遵仙子教诲，绝不敢为恶。”鴷鸟精闻言大喜，对着四公主深鞠一躬，便展开双翅疾速离去。

　　另外几个诸如白鹭精、斑鸠精、乌鸦精、白头翁精纷纷对四公主行了一礼，随即便猛扇翅膀，疾速离开了此地。

　　路上，白头翁心有余悸的对白鹭道：“鹭兄，我看咱们还是搬家吧！此地虽然灵气充沛，但着实不安全呐。”

　　“搬个屁，逍遥剑仙虽然嫉恶如仇，但也是善恶分明的，他杀起吃人的妖魔来绝不手软，但是对于身上没有血腥之气，又没撞上正在作恶的妖怪，向来是秋毫无犯。”

　　“这方圆万里之内，就这片山脉灵气最浓，就算咱们是在边缘地带，也比其他地方好多了，要搬你搬，我反正是不搬的。”

　　斑鸠听了白鹭的话，点点头，接口道：“没错，而且以逍遥剑仙的性格，他门下出来的弟子估计也差不多，今次那些家伙估计全得完蛋，等他们死了，咱们也可以把老巢往里面挪挪。”

　　“有道理啊！”

　　“还真是这么个理。”

　　“诶，鴷大哥在前面等咱们呢！走，找他商量商量去。”

　　白鹭等小妖离开后，又有数十未曾吃过人的小妖上前，四公主并未留难他们，任其离去，其中如山羊精、野马精之类的素食动物成精者，基本少有吃人的。

　　当然，也有肉食动物并未吃过人，毕竟，不是所有妖怪都有那个胆子与实力吃人，许多身上带着血腥之气的妖怪，并非是自己去抓人来吃，而是其他妖怪抓来人，他们蹭了一些吃。

　　结果这一蹭，就蹭出了祸事，所以说，贪嘴要不得，祸并不仅仅是从口出，也可能从口入啊！

　　其中就有一头血腥之气极其淡薄，按其所说只是在其他妖精抓到人后，吃了一小块尝鲜的野猪精，在被四公主斩去一臂，并打断了两颗獠牙后，也放其离开。

　　一群未吃过人的小妖齐齐对着四公主一礼，便准备离开，谁知就在此时，四公主手一伸，一道绿芒自剑指中延伸而出，迅速伸长，并如丝绦般蜿蜒而前。

　　那绿芒便如长了眼睛一般，在妖群中左穿右窜，准确的缠上了准备混水摸鱼，混在那些未吃人的妖怪中离开的几名吃过人的小妖脖子。

　　那几名小妖从其头颅来看，分别是野狼、狗獾、猞猁等肉食动物成精的小妖，他们身上的血腥之气虽然相对其他妖怪的要淡，但是也至少是吃过好几个人才有的。

　　“没吃人的可以走，你们几个，想往哪里走？”四公主冷喝一声，手掌轻挥，绿芒立刻缩紧收回。

　　“噗噗噗……”

　　几声轻响，那些被绿芒缠上的小妖头颅瞬间离开肩膀，尸身纷纷化为原形掉落下去。

　　游隼目光一狠，对剩下的三四十名吃过人的妖怪喝道：“大家并肩子上，今日不是这泼妇死，就是我们亡，杀。”

　　那游隼倒也光棍，知道对方手中法宝厉害，以兵器武艺相斗绝无胜算，便直接现出原形，化作本体，并尽量将本体缩小，期望以此来躲避那绿芒的绞杀。

　　游隼的做法显然是目前最合适的，变为本体后，在空中更加灵活敏捷，飞行速度也更快，逃走的几率就要大得多。

　　可惜，他高估了小妖们的勇气，低估了四公主要杀他的决心，因为他是在场小妖中，身上血腥之气最浓的一个。

　　而在他对着四公主冲过去时，他身后小妖中只有五六个与他关系不错的跟着他冲了上去，其他人则是一哄而散。

　　四公主两眼微眯，手中原本飘飘荡荡，如丝绦一般的绿芒突然便绷得笔直，并瞬间延长二十几丈，四公主手臂开始在半空画圈。

　　绿虹剑那绿色光剑剑身内的空间顿时变成了一个巨大的漩涡，那些一哄而散的小妖刚刚起步，便被一股无可抵御的吸力给拉扯了回来。

　　而漩涡内又有无数道小光剑来回飞舞，不断穿过一个个妖怪的身躯，距离漩涡中心比较近的游隼与他那五六个要好的妖怪，更是顷刻间便被绞成碎末。

　　待得四公主收回光剑，这个方向剩下的吃人妖怪已经没有一个完整的了，身上至少也有几个通透的窟窿。

　　这就是以金仙修为施展太极剑的威力，不过也只有类似太极这样蕴含天地至理的武功，才能契合到仙家神通中来，一般的武功却是没有这样的效果。

　　便如六公主与七公主习练的华山剑法，那就是一种用于近战的武技，却形不成什么神通。

　　没错，经肖鹏改编过的太极剑太极拳，都已经演变成了神通之类的技能，效果嘛！刚刚大公主已经展现过了，那是相当恐怖的，面对这样的太极剑法，修为弱一点的连逃走都没机会。

　　便在大公主剿灭这个方向的妖怪时，其他三个方向的妖怪早就打听清楚这边究竟发生了什么事，也知道了两女的身份，纷纷作鸟兽散，不，这是真正的鸟兽散，本来就是一群鸟兽聚在这里。

　　不过并没有散完，也有一些从未吃过人，问心无愧的妖怪留在了原地，还有一些是被这鹞子一族欺压过的妖怪，他们要留在这里，亲眼看着鹞子一族是怎么灭亡的。

　　那些吃过人的妖怪返回老巢后二话没说，收拾起家当便纷纷离开了这片灵气浓郁，却危险万分的区域，至于那些没吃过人的，则是处于观望状态。

　　大公主扫视了一眼，见稀稀拉拉剩下的百十个妖怪身上都没有血腥之气，便不再理会，将目光转向了画眉那边。

　　此时鹞子精也只剩下四五十只，若谁下到下面的深涧中去，就能看到那铺了一地的大鹞子尸体，足足有数百之数。

　　“唧！”

　　便在此时，一声响彻这片山脉的鸣叫自高空传来，正在围剿鹞子精的画眉身体不由自主的一抖，不过随即便平复下来。

　　不管不顾，牙一咬，法力输出加快了几分，飞刀与凤翼轮淡蓝光芒大盛，以更加狂暴的姿态向剩下的几十头鹞子精绞杀了过去。

　　围观的群妖循声看去，下一刻便有妖怪似有意似无意的对着四公主这边高声叫道：“鹞王回来啦！”

　　四公主诧异的看了出声的小妖一眼，他似乎是在提醒自己，估计是与这鹞王有仇。

　　没有理会那出声的妖怪，转头看去，却见天上一片黑影疾速向这边飞来，却是一头硕大的鹞子，翼展有近三丈，身长也有丈余，便似一片乌云般疾速飞了过来。

　　近了之后，便可以看清那鹞王本体尾巴上果然是洁白的羽毛，身下一对钢爪似的爪子此时还抓着什么猎物。

　　当四公主看清他爪子上的东西时，顿时怒火冲天，那哪里是什么猎物，那一左一右的爪子上抓着的分明便是一男一女两具尸体，不过也是，人类对这些妖怪来说，可不就是猎物吗？

　　尸体作农家打扮，似是一对小夫妻，皆是胸膛被鹞王的利爪刺穿，看其胸膛还在不断流血的景象，应该是刚刚死去不久，甚至很可能是被鹞王抓上天后才断的气。

　　“住手，臭娘们，竟敢屠戮我的子孙，我定要将你剥皮抽筋，撕成一条一条的吃掉。”鹞王那无比愤怒的声音传了过来，让四公主与画眉诧异的是，听声音这竟然还是头雌鹞子。

　　“那咱们就看看是谁将谁扒皮抽筋。”四公主怒不可遏的大喝一声，手中绿虹剑绿芒大盛，便对着鹞王冲了上去。

　　与此同时，画眉斩杀了最后一只鹞子精，飞刀如乳燕归巢一般纷纷回到了她身后刀翼的骨架上，凤翼轮围绕在她身边，回头一看，同样看见了鹞王爪上的两具人类尸体。

　　当下也是怒喝一声，“该死的妖孽，给我去死。”喝完背后刀翼一振，同样如出膛炮弹一般冲向了鹞王。

　　鹞王看着一左一右迎面冲上来的两道身形与法宝，顿时吓了一跳，她刚才只看到画眉在屠戮鹞子鹞孙，并没有注意到四公主，感应到画眉身上也不过真仙气息，是以并未心生忌惮。

　　可现在因为两人全力动手，都放开了身上的气势，她立马就感应到，这里竟然还有一个金仙境界的高手，顿时胆寒。

　　她也不蠢，忙将爪子松开，将自己爪上的两具人类尸体一左一右抛向两人，随即一个鹞子翻身，直接调转方向往另一个方向飞去，禽类妖怪本就擅长飞行，鹞王很快就只能看到一个黑点。

　　“该死，眉儿你去杀了她，我随后就来。”见鹞王用人类尸体来阻自己，四公主大恨。

　　右手一甩，绿虹剑又软了下来，迅速延长，变为丝绦将两具尸体缠住，向自己拖了过来，不使其对画眉造成阻碍，同时也避免了两具尸体掉下去摔得尸骨无存。

　　“好，交给我了。”画眉对鹞王的行为也是深恶痛绝，当下背上刀翼光芒大盛，速度再提升了一个档次。

　　逍遥谷门下弟子们学的飞遁之术本就不弱，加上画眉的刀翼上还刻画了增加飞行速度的风属性大道符文，当下围观群妖只看到一道淡蓝色流光一闪即逝，那速度，竟是比鹞王还要快上几分。


第三十六章 独战鹞王的画眉、打破心中的恐惧

　　四公主以绿虹剑提着两具人类尸体飞至一处风景秀丽的山头，一掌在地上打出一个大坑，随即将两人移了进去，再以土覆盖，形成一座坟茔。

　　“你们今生不幸，葬身妖孽之手，希望下辈子能投个好胎，生在远离妖魔肆虐之所，你们的仇，我们会为你们报的，安息吧！”

　　四公主喃喃说完这几句话，目光一寒，转向鹞王与画眉离去的方向，化作一道绿色流光冲天而起。

　　而她急于赶路，却没注意到，丝丝微弱的金光凭空出现，自她头顶没入了进去。

　　玄光镜前的肖鹏眼前一亮，微微点头，“功德金光，虽然只是微弱的一丝，但确实是功德金光，看来四公主的行为，是为大道所认可的，当然，也是为师所认可的，哈哈哈哈……”

　　肖鹏为门下学生在斩妖除魔，行那杀戮之事时，依然不忘心怀善念而高兴不已，随即手一挥，画面便转到了画眉这边。

　　画眉经过一炷香时间的追击，终于距离鹞王不远了，“该死的妖孽，给我停下受死。”

　　画眉一声断喝，却吓得鹞王一个激灵，这么快？对方到底是个什么东西？看她同样背生双翼，莫非也是禽类得道？忍不住回头看了一眼，突然眼前一亮。

　　“咦？只有她一个人追上来，那……”

　　鹞王目光闪了闪，这女人速度太快，自己一心逃跑是逃不掉的，不如……趁只有她一个人，干掉她，如此一来就算她的那个金仙同伴追上来也找不到我的踪迹了，大不了换个地方，从头再来。

　　想到此，鹞王目光一狠，在高速飞行中又是一个鹞子翻身，不但违反惯性的停住了身形，转过身面对着画眉，同时也在翻身的过程中变成了鹞首人身，背生双翼的半化形状态。

　　手中一双寒光闪闪的钢爪，看上去比那些鹞子精的要粗大锐利了许多，一转身就挥动钢爪将迎面而来的轮子法宝磕飞了出去，同时身形启动，主动冲向了画眉。

　　鹞王在前冲的过程中再次一个翻身闪过了回击而来的凤翼轮，速度不减的继续向画眉靠近，她的翻身似乎是一种天赋神通，给玄光镜前肖鹏的感觉，竟有那么一丝凌波微步的意思。

　　见凤翼轮始终不能建功，对方离自己也越来越近，画眉似乎有些慌乱，双手展开，两手印诀一掐。

　　“锵锵锵锵……”背后刀翼上的飞刀接连不断的飞射而出，覆盖了面前大片空间。

　　鹞王双目一凝，她知道这羽毛般的飞刀是受主人神念操控，可以拐弯的，所以不能选择闪避，况且这么多飞刀，也不一定能闪得开，当下冷哼一声，“你以为只有你会御使羽毛吗？”

　　“唧……唧……”

　　鹞王顿住身形，在空中站直了身子，双翼急扇，口中发出两声尖锐悠长的鸣叫，只见她双翅妖气弥漫，无数灰褐色羽毛如同化作了箭矢，铺天盖地的迎向了画眉的飞刀。

　　“叮叮叮叮……”

　　飞刀群与飞羽群相撞，发出了如雨打芭蕉一般，连绵不绝的脆响，鹞王的羽毛质地自然是比不上画眉飞刀的，撞上飞刀的飞羽瞬间幻灭。

　　这毕竟是鹞王以法力制造出的飞羽，自然达不到法宝的硬度，更何况是三界之中质地最硬的几种材料之一……银河玄星铁。

　　不过鹞王的优势就是，这飞羽一片连着一片，一波接着一波，连绵不绝，鹞王扇一次翅膀，便有一波飞羽飞出，不知道多少波飞羽后，那飞刀的势头终于被止住，被飞羽压制了回去。

　　而凤翼轮的攻击，毫无例外的让她以鹞子翻身避了开来，其间画眉还控制凤翼轮发出过一次凤鸣，让鹞王顿了一顿。

　　不过她竟然对这音波攻击的免疫力相当之高，只是顿了一顿后便再次翻身闪开，凤翼轮也只是在她身上留下了一道浅浅的伤口，随即她便封闭了听觉，这凤鸣便对她再无作用。

　　见凤翼轮攻不到对方，画眉干脆放弃了御使凤翼轮，将之收回了识海，全力驱使飞刀向鹞王冲击。

　　那些飞羽也并非是全部与飞刀相撞，也有透过缝隙射向画眉的。

　　可让鹞王咬牙切齿，怒目圆睁，又无可奈何的是，就在飞羽快要射到画眉身上时，只见她左掌推出，一个氤氲不断的白色半球覆盖在了她身前，正是肖鹏仿造日金轮炼制的逍遥御天球。

　　飞羽射在逍遥御天球上，连涟漪都没泛起一个，便噗噗噗的幻灭掉。

　　鹞王感觉有些不妙了，这一番交手已经耗去了十数息的时间，那个金仙随时可能追上来，到时候两人联手，自己将再无一丝机会。

　　况且就算那金仙没有追上来，以目前的态势，吃亏的也是自己。

　　也不知道这哪里来的泼妇，一身的法宝，有攻有守，道行还不弱，对方御使法宝，法力消耗极少，而自己的飞羽术却是极耗法力，再这么耗下去，不用对方金仙援手，自己也得栽在这泼妇手上。

　　西游世界的土著很有意思，骂人都喜欢在前面加个泼字，猴子是泼猴，妖魔是泼魔，敌对的女人则统统是泼妇。

　　鹞王双翼再急扇几次，将飞刀群打偏逼开些许，中间露出了一丝缝隙，鹞王战斗经验何其丰富，当下瞬间一收双翼，一个翻身突破了飞刀群的封锁，挥舞着双爪抓向画眉。

　　而她的鹞子翻身这次并没有能避开所有飞刀，身上顿时添了十数道伤口，她此时却根本顾不得了，法力疯狂输入双爪，一双巨大的爪子虚影浮现在手中钢爪之上。

　　双臂交叉，似剪刀一般左右横抓了过去，按她所想，这光球只是半球，她能防住正面，却防不住左右与后面，自己的双爪前有倒钩，到时候左右扣住之后往回一拉，看你死不死。

　　然而理想很丰满，现实很骨感，便在鹞王双爪抓过去时，她绝望的发现，对方的半球竟然猛地向后蔓延合拢，成了一个完整的圆球将对方牢牢护在了里面。

　　“轰！”

　　双爪轰在了逍遥御天球上，光球却纹丝不动，球内的画眉只是脸色红了一红，便恢复正常。

　　鹞王这全力一击的力道虽然大部分被逍遥御天球挡下，可还是有一小部分让画眉受到了一些震荡。

　　好在这震荡并不大，还达不到让她受伤的程度，法力一转就恢复了过来，圆球型的防御力终究还是比不上半球，防御力被分散了，无法完全挡下这一击。

　　恢复过来后，画眉怒火蒸腾，你没辙了吧！现在该我了，当下心神一动，之前被撞开的飞刀群纷纷返回，向着鹞王背后飞射而来。

　　无奈的鹞王只得放弃了再次凝聚法力，攻击这个乌龟壳一样的法宝的打算，向上空扶摇而起，避开了飞刀群的攒刺。

　　可惜她不是金翅大鹏，扶摇直上没有九万里，顶多九里罢了，而飞刀群也不依不饶的绕了个弯，追了上去，画眉同样顶着逍遥御天球追了上去。

　　而此时，远处一抹绿光已经历历在目，鹞王绝望了，看向下方追上来的画眉与飞刀群，眼中露出了一抹恶毒的神色，恶狠狠地吼道：“想要老娘死，你也别想好过，老娘跟你同归于尽。”

　　“唧……”

　　一声悠长的鸣叫之后，鹞王爆发出一股法力，将追上来的飞刀群震散，画眉发现，她浑身上下笼罩上了一层血光，便如同在她身上燃烧起了一股血色的熊熊烈火，她浑身的气势迅速提升了起来。

　　真仙中期……真仙后期……一直到真仙巅峰，而这个境界，已经超越了画眉，同时，那股属于猛禽的气息暴涨。

　　“眉儿小心，她在燃烧浑身精血法力，想与你同归于尽。”四公主焦急的声音远远传来。

　　逍遥御天球中，画眉的身体又开始不可抑止的颤抖，便连她身上的法力运转都似乎滞涩了几分，原本她以为自己已经克服的恐惧再次袭上心头，不断冲击她的心神。

　　“怎么回事？我不是不再怕了吗？我不是不再恐惧了吗？为什么会这样？为什么？我是只画眉鸟，我只是只最弱小的鸟雀，她是鹞子，是雀鹰，专吃小雀的，啊……”

　　画眉在逍遥御天球中抱着头喃喃自语着，随即发出了痛苦万分的嘶吼。

　　“唧……”

　　此时鹞王双翼展开，在她身上，一头巨大的鹞子虚影浮现在她身上，随着全身法力与燃烧精血后暂时获得的力量注入，那巨大的鹞子虚影不断凝实了起来。

　　玄光镜前的肖鹏心口一紧，双拳紧紧握了起来……

　　便在此时，心神几乎完全混乱的画眉突然感觉腰间微微一热，这让她稍稍恢复了清醒，往腰间一摸，却是临行前肖鹏送给她的玉简，举起玉简，一个温和的声音从玉简中传了出来。

　　“好徒儿，你可以的，振作起来，你一定行的，师父相信你，不要忘了，你是师父的开山大弟子，是逍遥谷一脉的大师姐，你很强大，你是强大的真仙。”

　　“振作起来，用你的绝技打败她，打败你心中的恐惧，师父一直在你身后看着你，支持你，不要怕，放手去做吧！”

　　“师父……”

　　画眉愣住了，在自己最痛苦，最恐惧，最无助的时候，听到了这个最让她心安的声音，原来师父……一直都在关注着自己吗？

　　她下意识的回头看了一眼，这完全是下意识的动作，她也知道，师父不可能真的在她身后，但是，他却一直在关注着自己。

　　此时此刻，她的身体已经不再颤抖，体内法力也恢复了运转，画眉重新将玉简挂到腰间，抬头看向了对面的鹞王。

　　“打破……心中的恐惧吗？我明白了师父，那就让给我带来恐惧的东西，去……死……吧！”


第三十七章 百鸟朝凤灭鹞王、神剑御雷斩毒龙、震惊三界

　　画眉双手结了一个手印，凤翼轮漂浮在她身前，锋刃对着鹞王，两翼向后，一百六十二柄飞刀如众星拱月般将凤翼轮围在当中。

　　“唳！”

　　一声嘹亮的凤鸣从画眉身上发出，此时画眉已经收回了逍遥御天球，是以鹞王十分清晰的看到，一个月白色的禽类虚影自她身上升起，随着画眉法力的注入，那只禽类的形象渐渐清晰。

　　鹞王瞳孔猛缩，这次换她不由自主的瑟瑟发抖了，声音颤抖的道：“鸿……鸿鹄，你的本体是鸿鹄。”

　　鸿鹄，乃是五凤之一，凤凰分五类，赤者朱雀，青者青鸾，黄者鹓鶵（yuān chú），紫者鸑鷟（yuè zhuó），白者鸿鹄（hóng hú）。

　　画眉的鸾凤惊虹诀修炼到了第六重百鸟朝凤的境界，她的法力体现出来的是淡蓝色，而淡蓝色，古称月白，故而鸾凤惊虹诀第六重的绝技百鸟朝凤，所形成的正是一只鸿鹄，第五重丹凤朝阳则是青鸾。

　　凤凰乃是飞禽中的皇者，生命等级处于禽类金字塔的巅峰，故而便是鹞王这样凶猛的禽类，见到凤凰照样得跪。

　　鹞王此时便是两股颤颤，浑身都快要软了，但是她此时已经燃烧了精血，豁出性命，别说是鸿鹄，今日就算是凤祖在此，她也拼定了。

　　“唧……”

　　“鸿鹄又如何，跟我一起死吧！”鹞王疯狂的叫嚣着，不理会身体本能带来的恐惧，将法力与燃烧的精血力量疯狂的输入身上的鹞子虚影。

　　不，现在已经不能算是虚影了，那只巨大的鹞子已经彻底凝成实质，仰天发出了一声高亢的鸣叫，身上同样被血雾笼罩，妖气腾腾。

　　“唳！”

　　画眉毫不示弱的争锋相对，身上的鸿鹄虚影也早已成形，随即许多其他鸟类开始在这只巨大的鸿鹄身边凝聚，不多不少，刚好一百六十二只。

　　“嗡！”

　　凤翼轮骤然飞起，融入了鸿鹄体内，处于脊背间，两翼交汇之处，那些飞刀也纷纷融入一只鸟雀体内。

　　“叽叽喳喳……”

　　“啾啾啾啾……”

　　“咕咕咕……”

　　所有鸟雀全都看向鸿鹄，一时间场中百鸟争鸣，好不热闹，偏偏，这些鸟都不是真正的鸟，而是画眉的法力以鸾凤惊虹诀的运转方式运行所制造。

　　绿芒一闪，终于赶到的四公主怔怔看着这一幕，感受着画眉这一招蕴含的威力，便连她这个金仙都暗暗心惊。

　　甚至她有一种感觉，若没有逍遥御天球抵御，自己根本扛不下这一招，自己这个金仙……都会死，就算祭起逍遥御天球，自己也一定会被震伤。

　　又转头看了看鹞王那边，原本焦急担忧的情绪瞬间平息，静静的站在一旁，放弃了出手斩杀鹞王的打算。

　　“唧！”

　　鹞王的法术终于酝酿完成，一头遮天蔽日，浑身妖雾血气蒸腾的巨大鹞子瞪着一双血红的双眼向着画眉爆冲而来。

　　“唳！”

　　画眉的鸿鹄同样一声清鸣，身上轰的腾起蓝色烈焰，带着百鸟冲向了大鹞子。

　　鸾凤惊虹诀说到底是一门火系功法，法力的特性自然是火焰，而鸿鹄身上的火焰呈淡蓝色，这已经快要接近于南明离火了，而南明离火，本就是五凤中最强者朱雀的本命真火。

　　“轰隆隆……”

　　鸿鹄带着百鸟与大鹞子撞在一起，一阵惊天动地，响彻方圆万里的巨响从当中传出，下方山崩地裂，江河倒流，上面云雾翻滚，风云变色。

　　依然等在鹞王巢穴那里的群妖感受着这股动静，纷纷变了脸色，猜测着这场战斗的胜负。

　　天庭同样感受到了这股震动，玉帝立刻着千里眼顺风耳打探情况，片刻之后，千里眼顺风耳面色诡异的返回凌霄宝殿，禀报道：“启禀陛下，下方是两位仙子正在除魔。”

　　“她们除的是东胜神州西南鹞子岭的白尾鹞王，而其中一位是……”

　　玉帝眉头微微一皱，不悦道：“是谁，吞吞吐吐的作甚？”

　　“是四公主。”千里眼咬牙答道。

　　“什么？怎么可能？”

　　“四公主怎么可能斗得过白尾鹞王？”

　　“对呀！三百多年前四公主不过天仙修为，这短短三百多年她道行又能增加多少？”

　　“胡来，真是胡来。”

　　众仙家议论纷纷，玉帝也是急问道：“那结果如何？四公主可有伤到？”

　　“这个……启禀陛下，四公主并未动手，动手的是另一个跟她一起的仙子，鹞王以燃烧浑身精血为代价，发出了超越真仙的至强一击，而那位与四公主一起的仙子同样发出了一击。”

　　“结果那位仙子大获全胜，两人的全力一击碰撞过后，白尾鹞王的攻击被摧枯拉朽的湮灭，而那位仙子发出的攻击中还蕴含了法宝在内，故而体内空虚的白尾鹞王毫无抵抗能力的被百刃穿身，炸成碎末，连元神都没能逃掉。”

　　听完千里眼的禀报，玉帝这才松了口气，没伤着就好。

　　“我就说嘛！四公主肯定是跟着别的高手前去见识见识的。”

　　“没错，多半就是这样了，却不知道那位仙子又是何人。”

　　听了众仙神的议论，顺风耳突然不服气的道：“启禀陛下，据微臣听到的话来看，四公主并非是跟着去见世面的，倒像是在为那位仙子压阵。”

　　玉帝眼前一亮，忙问道：“你听到了什么，快快说来。”

　　“遵旨。”顺风耳应了一声，这才答道：“微臣听到，那位仙子对四公主道‘我做到了，四姐，我终于打破了心中的恐惧，我没有给师父丢脸’。”

　　“随后便是四公主带着笑意说‘嗯，你做到了，眉儿好厉害，那白头鹗王、大力鹰王、夜魔王这些妖王就全都交给你了，四姐依然帮你压阵’。”

　　“那位叫眉儿的仙子又说‘不会吧！我把目标全收拾了，你做什么？’”

　　“最后四公主说‘你看，西面还有一头金仙修为的鳄鱼精呢！那才是老师给我的任务，这些猛禽本就是给你准备的’，四公主说这话时十分自然随意，换言之，她认为金仙修为的妖魔做她的对手十分正常，这代表了什么，诸位同僚自己想去吧！”

　　众仙神一听到这，纷纷大惊失色，不提那几个在天庭妖魔名册上榜上有名的真仙境大妖，光是那句西面的一头鳄鱼精就把他们吓得不轻。

　　她说的莫不是死泽鳄王？那可是个活了上万年的老妖怪啊！便连道门都不愿轻易招惹。

　　那鳄王不仅仅是自己道行高深，手底下的子孙更是多不胜数，整个东胜神州西面的死水沼泽中几乎全是他的鳄子鳄孙，少说也有上万。

　　不过他还算低调，并没有仗着自己势力庞大就干什么聚众作乱的事，几千年来就窝在死水沼泽中过自己的小日子，偶尔出去掳几个凡人吃，道门与天庭也睁一只眼闭一只眼。

　　为几个凡人与这么一个势力庞大的金仙大妖死磕，不划算，是以日积月累下来，这鳄王吃过的人早就不计其数，故而他就这么上了肖鹏的必杀名单。

　　“这要对付金仙，自己至少也得是个金仙才行啊！莫非四公主已经是金仙的道行？”

　　“这怎么可能？才三百多年，在场各位随便闭一次关，这时间就过去了，可也不可能有这么快的进境啊！”

　　“就是，想我从天仙修到金仙，足足用去了六千多年，三百年？开玩笑吧！这岂不是说我天庭众神全都是饭桶蠢货吗？”

　　其实有句话他们都没说出来，他们也不敢说，那就是……四公主不是修炼了什么邪道功法吧！

　　此时李靖与翊圣真君对视了一眼，很快，他们就明了了对方的意思，齐齐点点头，由翊圣真君开口道：“陛下，按四公主所言，这次她们出门斩妖除魔，似乎是奉了她老师之命。”

　　“臣斗胆猜测，七位公主的老师，多半便是那位神秘万分，深不可测的逍遥剑仙，四公主道行大增，定然与逍遥剑仙有关。”

　　“陛下不是一直找不到他的道场在哪吗？咱们这次要是一直关注着四公主，那等她完成任务自然是要回师门的，到时候，咱们不就找到了吗？”

　　众仙神闻言，心下暗暗鄙夷，监视就监视，说什么关注，哼，不要脸。

　　玉帝赞赏的看着翊圣真君微笑点头，“爱卿所言甚是，千里眼顺风耳，你二人便时常关注四公主，待得她返回山门时，立即禀报。”

　　“遵旨。”

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　便在此时，又是一阵巨响震动了天庭，还有一道雷光闪过，让凌霄宝殿都微微一亮。

　　却见九天应元雷神普化天尊带着雷公电母急急而来，“启禀玉帝，下界有人使用雷法，那雷法召出来的雷霆，比……比我雷部二十四天君联手施放的雷霆还要强大。”

　　“什么？”玉帝大惊失色，忙对千里眼顺风耳道：“你们快去查探，这又是怎么回事？”

　　千里眼顺风耳领命前往，片刻之后返回，而他们带来的消息再一次将天庭众神震尿了。

　　“启禀陛下，是大公主，大公主她在北海毒龙岛，以一招雷法，召出了一道不弱于天罚神雷的雷霆，将北海毒龙岛那条万年毒龙斩杀。”


第三十八章 一门九金仙、玉帝要崛起、天道指示、西游之始

　　“嗡嗡嗡！”

　　凌霄殿中再一次议论纷纷，每一个人脸上都带着骇然的神色，北海毒龙岛的毒龙，那可是比之前四公主要去斩杀的死泽鳄王还要强大的老牌金仙啊！

　　其修为在两千年前就已经是金仙后期，而大公主却能轻易斩杀，这代表了什么，不言而喻。

　　“四公主是金仙，大公主也是金仙，难不成七位公主都已经成就金仙？”

　　“一门七金仙，这……”

　　听着众神的议论，玉帝脸上此时压抑不住的露出了兴奋之色，此时他心里无比感激肖鹏，毫无疑问，自己的七个女儿一定是他造就。

　　玉帝转世修持了一千七百五十劫，最终功德圆满，成就了玉帝之尊，可他从历完最后一劫上天，到现在也不过四五千年。

　　哪怕他是玉帝，有最好的资源，最高级的功法，奈何时间终究太短，到现在也不过大罗金仙之境。

　　大罗金仙看似强大，但实则不过中游水平，四御与五方五老皆是这个境界的人物，所以自己身为玉帝，看似风光，其实是有苦难言。

　　天庭众神表面看似对自己十分尊敬，实则一个个打心眼里看不起自己，故而指派他们做事的时候，有好处的就不打折扣的去做，完了之后自己还得封赏。

　　没好处的事便阳奉阴违，出工不出力，甚至四御与五方五老隐隐然自成体系，根本就没把自己这个玉帝放在眼中。

　　除了他修为不足以服众外，更主要的原因就是，手底下没什么足以独挡一面的心腹高手，手下的文武仙卿大部分出自道门，有时候三清道尊说句话比自己这个玉帝下的圣旨还管用。

　　可现在不一样了，如今我七个女儿争气，全都成就了金仙，一门七金仙，这不仅是说出去有面子，最重要的是，这代表他玉帝，要真正崛起了。

　　……

　　接下来十多天，天庭时不时的便要震动一下，现在凌霄殿朝会上玉帝每次上朝都会下意识的问一句，“今日又有哪个妖王被灭啦？”或者“是哪位公主做的？”什么的，这几乎已经成为了玉帝的一种乐趣。

　　天上一天，地上一年，玉帝上一次朝，就表示凡间一年又过去了。

　　这十几年间七仙女的踪迹一一浮现在天庭眼中，当然，还有肖鹏的其他三个弟子。

　　果然，他们的猜测成真了，当真是一门七金仙，不，是九位金仙，因为玉帝还有个女婿也在两年前突破境界，踏入了金仙之境。

　　另外就是那个七公主与驸马所生的，玉帝的外孙董仲舒了，通过天庭大能的查探，这小子已经是金仙巅峰，半只脚踏入大罗的猛人，这家伙自出世以来，也干了几件惊天动地的大事。

　　其中最值得称道的是在西海之滨斩杀了一头上古凶兽，实力堪比金仙后期的梼杌（táo wù），那一战同样是惊动三界，震撼世人。

　　这让众神心下暗叹，又一个二郎真君，而且玉帝这个外孙跟那个外甥还不一样，只要玉帝操作得当，他将是玉帝手中最好用，最锋利的一把刀，二郎真君虽然也足够锋利，却不甚称手。

　　最重要的是，通过七仙女与董永父子，玉帝算是跟逍遥剑仙沾上了关系，要知道，这可是个足以比肩三清如来的大能。

　　只要玉帝能得到他的支持，那么便相当于背后有了一尊道尊撑腰，便是在面对其他道尊时，也能挺起腰杆。

　　总之，玉帝这一脉，是真的要强盛起来了，天庭的局势在暗中慢慢发生着不为人知的改变，一些神仙在重新选择站队，天庭势力，开始了新一轮的洗牌。

　　同时，随着七仙女与肖鹏的三大弟子在外行走，逍遥谷之名也随之遍传三界，虽然没人知道逍遥谷在哪，但这不妨碍逍遥谷成为三界中有名的仙家胜地。

　　一门十金仙，剩下那个虽然未入金仙，却有着金仙的战斗力，其谷主更是道尊级别的大能，这样的实力，已经足以与任何一个势力比肩，更何况，这一切还是在三百年内早就。

　　可以说，肖鹏要是愿意大开方便之门，广收门徒，那么很快就能发展成继天庭、道门与灵山外的第四大势力。

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　这一日上朝，玉帝习惯性地问道：“今日可又有哪位公主灭了哪个妖王。”

　　却见文武仙卿中走出一人，却是四大天师中的邱弘济邱真人，只见他手中拿着一本明黄奏章，道：“启奏陛下，今日并无七位公主的动向传来，不过今有东海龙王敖广进表，请陛下过目。”

　　“哦？呈上来。”

　　玉帝接过执殿灵官呈上来的奏章，打开一看，眉头微蹙，却见奏章上写道：“水元下界东胜神洲东海小龙臣敖广启奏大天圣主玄穹高上帝君。”

　　“近因花果山生、水帘洞住妖仙孙悟空者，欺虐小龙，强坐水宅，索兵器，施法施威，要披挂，骋凶骋势。”

　　“惊伤水族，唬走龟鼍，南海龙战战兢兢，西海龙凄凄惨惨，北海龙缩首归降，臣敖广舒身下拜，献神珍之铁棒，凤翅之金冠，与那锁子甲、步云履，以礼送出。”

　　“他仍弄武艺，显神通，但云‘聒噪，聒噪’果然无敌，甚为难制，臣今启奏，伏望圣裁，恳乞天兵，收此妖孽，庶使海岳清宁，下元安泰，奉奏。”

　　这份奏章的大致意思就是说，东海花果山水帘洞有个叫孙悟空的妖仙，仗着神通欺负他四海龙王，强要兵器，勒索披挂。

　　他敖广老老实实的奉上了宝物，对方还嫌他啰嗦，但打又打不过，实在没办法，自己这番赔了宝物还不落好，请玉帝老大派人削他，为小弟出气。

　　玉帝看完奏章之后挥挥手，道：“着龙神回海，朕即遣将擒拿。”

　　谁知这时又有天师葛洪奉上了一本奏章，却是冥府阎君秦广王的上表，依然是说这个孙悟空，他大闹地府，强行勾销了猴属名号，致使猴属之类无拘，猕猴之畜多寿，寂灭轮回，各无生死，扰乱六道轮回。

　　最后依然是请玉帝派兵捉拿，玉帝一见这一个小小妖猴居然这么嚣张，闹完龙宫闹地府，这是一点都没将我天庭放在眼里啊！

　　当下对满朝文武问道：“这妖猴是何来历？何时出生？为何如此神通广大？”

　　早上回来上朝的千里眼顺风耳出班答道：“启奏陛下，这妖猴乃是三百多年前，花果山上一天产石猴，当时那猴子并未表现出有何特异之处，是以微臣等并未重视。”

　　“这几十年间却不知从哪学了一身神通本领，这才做出大闹龙宫，扰乱地府之事。”

　　“原来如此。”玉帝点了点头，突然心中一动，道：“两位爱卿，你们觉得这孙悟空会不会也是那逍遥谷一脉？”

　　千里眼顺风耳对视一眼，齐齐摇了摇头，道：“回陛下，微臣看着不像，其行事作风与逍遥谷门下大相庭径，且这些年来只是在花果山享乐，也并未见他有降妖除魔之举。”

　　“况且逍遥谷门下个个身怀神兵法宝，他们的神兵法宝皆是自成一脉，可见逍遥剑仙对门下弟子十分大方舍得，那猴子连兵器披挂都是从四海龙王手中抢来，当不会是逍遥谷弟子。”

　　“嗯，有道理。”玉帝点头表示认同，便在此时，他脸色一变，却是在此时此刻，一个毫无情绪波动，却无比威严的声音在他脑海中响起，那是来自……天道的训示。

　　“佛门将大兴，佛法即东传，孙悟空者……”

　　那道代表着天道的声音，将孙悟空的来历与天命细细阐明，连需要玉帝做些什么都说得清清楚楚。

　　开头的十个字让玉帝脸色变得十分难看，佛门大兴，佛法东传，那岂不是代表，属于天庭的香火愿力要被佛门分去大半，天道为何要发下这样的训示？

　　可是当听到最后一句“西游圆满，天降功德，玉帝当证道尊”这句后，玉帝的脸色总算阴转晴，当下立刻明晰了该如何做。

　　天道不可逆，自己别无选择，况且哪怕女儿再争气，手下再强盛，终究比不上自己强大起来。

　　只要自己配合佛门完成西游，使佛法东传，便会天降大功德，助自己一举推开玄之又玄的众妙之门，进入道尊玄仙之境。

　　到那时，天庭将由自己一言而决，任何人都不敢再违逆自己，如此，自己才算是真正掌管三界，掌握天地众生生杀大权的天帝。

　　想到此，玉帝左右看了看，开口淡淡问道：“哪路神将愿下界去收伏那妖猴？”

　　玉帝话音刚落，一名白袍白须白发，手搭拂尘的老者出班禀道：“陛下，臣有启奏。”

　　“哦？太白金星，你有何话要说？”玉帝看向太白金星，不解的问道。

　　太白金星恭敬道：“回陛下，臣以为上圣三界中，凡有九窍者，皆可修仙，奈何此猴乃天地育成之体，日月孕就之身，他也顶天立地，服露餐霞，今既修成仙道，有降龙伏虎之能，与人何异？”

　　“臣启陛下，可念生化之慈恩，降一道招安圣旨，把他宣来上界，授他一个大小官职，与他籍名在箓，拘束此间，若受天命，后再升赏，若违天命，就此擒拿，一则不动众劳师，二则收仙有道也。”

　　太白金星此话一出，众仙神纷纷暗暗点头，确实是这么个理，这太白金星不愧天庭老好人的称号，此议不仅可以避免天兵神将受损，也可以让天庭再多一员战将，却是最合适的处理办法。

　　只要那妖猴上天做了官，与四海龙王，地府阎君便是同僚，四海龙王与阎君也不好再揪着那点破事不放。

　　“爱卿所言甚是，文曲星君，你便拟一道圣旨予太白金星，好让他去将那妖猴招安。”

　　“臣遵旨。”


第三十九章 逍遥谷众弟子的最终BOSS、海王宫蛟魔王

　　西方，灵山。

　　正在讲经的如来话音一顿，微阖的双眼缓缓睁开，与正好望向他的观音对视了一眼，点点头，道：“时候到了，劳烦观音大士走一趟吧！”

　　“谨遵我佛法旨。”观音微微躬身，随即架起莲台，向大雷音寺外飞去，出了大雷音寺，便直上天际，往天庭而去。

　　且不说天庭与灵山针对西游的动作，却说逍遥谷弟子们通过这十多年的奔走，卷轴上所记载的吃人妖魔皆已除得差不多，只剩最后的终极BOSS。

　　不过终极BOSS肖鹏的指示是组队结伴击杀，无须各组单独行动。

　　至尊宝的最后目标是北俱芦洲西面一片沙漠中的一个族群，没错，是一个族群，而非某一个妖魔，而与他配合的，将是四公主与画眉这一组。

　　此族群的老祖乃是一只有上古魔蚁血统的沙漠行军蚁后，金仙巅峰修为，统领着沙漠行军蚁一族。

　　这个族群可以说是四大部洲中为恶最烈的妖魔之一，对于这个族群，天庭比那葬身于四公主剑下的死泽鳄王还要唯恐避之不及。

　　无他，惟妖多势众尔，这个族群有成气候的小妖数百万，至于那些未开灵智的子孙，更是以万万计。

　　行军蚁怕火，画眉的鸾凤惊虹诀乃是火属性功法，所以肖鹏的意思，就是让她与四公主去协助至尊宝消灭那些行军蚁，而成了气候的蚁妖与蚁后，自然是至尊宝的目标了。

　　这个族群一旦出动，便是铺天盖地，宛若蝗虫过境，人类的城镇只要被行军蚁一族掠过，只会剩下满城的累累白骨，丝毫生机也无。

　　甚至可以这么说，北俱芦洲的荒凉贫瘠，行军蚁一族要负一大半的责任。

　　而大公主的最终BOSS则是一个大家耳熟能详的妖魔，海王宫，蛟魔王。

　　这海王宫位于北海与东海的交界处，而这蛟魔王，正是原著中孙悟空的结义兄弟覆海大圣。

　　蛟魔王本是北海龙王的私生子，只因相貌丑陋，且来历不正，故被丢弃，后来却不知在何处学得一身神通本事，在两海交界之处的海底建了海王宫，自成一方妖族巨擎。

　　蛟魔王有金仙中期修为，但加上他强悍的肉身与武技，神妙的天赋神通，在这海中他足以与金仙巅峰高手相抗。

　　龙性本淫，蛟魔王性喜渔色，本来这也没什么，最多算是个色中饿鬼罢了，可他不仅喜欢掳掠美女来凌辱，凌辱完了之后洗洗干净又吃掉。

　　这就让肖鹏不能忍了，情癫世界的蛟魔王多可爱，虽然同样好色，可人家最多算是个情场浪子，哪里像这个世界的蛟魔王这般穷凶极恶？故而他也就上了肖鹏的必杀名单。

　　这就是无厘头世界与原著世界的区别了，无厘头世界总是充斥着欢乐，而这原著世界，却是个血淋淋的残酷世界。

　　肖鹏安排与大公主配合的是三公主与五公主这一组，她们的主要作用就是对付蛟魔王手下的小妖，蛟魔王本人自然是大公主的猎物。

　　经过至尊宝告诫的孙悟空这十几年来四处遍访英豪时，谨记绝不结交那些吃过人的妖怪，是以最后他虽然认识的妖怪有许多，但全都是潜心修炼，很少为恶那种，就更别提吃过人了。

　　而原著中他结识的七大圣中，也就猕猴王与禺狨王成了孙悟空的座上宾，因为两人不吃人，且道行高深，武艺高强。

　　加上猕猴王是一只猕猴得道，而禺狨王则是金丝猴得道，与孙悟空乃是同族，是以三只猴子时常凑在一起饮宴，一来二去关系也铁了起来，最后三人结为兄弟。

　　七大圣中其他四位，蛟魔王成了大公主的目标，鹏魔王是董仲舒的目标，二公主与六公主辅助，狮驼王则是董永与七公主夫妇的目标。

　　至于牛魔王，因为与西游有关，有佛门看着，肖鹏现在暂时还不想与佛门动手，故而先暂且放过，当初也没去芭蕉洞查探，因为没必要。

　　但是牛魔王是必须死的，别的妖怪都是偶尔嘴馋了吃个把人，可这厮却是吃人为生。

　　这话并没有冤枉他，因为此话不是别人说的，而是他亲生儿子说的，那时唐僧被红孩儿抓住，红孩儿派人去请牛魔王来同吃唐僧。

　　此事却被孙悟空查知，孙悟空就变成牛魔王的模样去见红孩儿，当红孩儿让他一起吃唐僧时，孙悟空变作的牛魔王推说自己最近在斋戒。

　　此时红孩儿便自己将话说出来了，虽然是在心里说，但肖鹏自是清清楚楚。

　　那红孩儿心想：“我父王平日吃人为生，今活了有一千余岁，怎么如今又吃起斋来了？想当初作恶多端，这三四日斋戒，哪里就积得过来？此言有假，可疑，可疑。”

　　清清楚楚，明明白白，没什么好说的，连他自己儿子对他的评价都是“作恶多端”，哪还用多言？牛魔王……必须死。

　　只不过如今还不是与佛门明火执仗的时机，毕竟佛门玄仙境的高手不少，至少横竖三世佛除了弥勒佛外，其他都是玄仙，观音文殊普贤三位菩萨也是三尊玄仙，虽是玄仙初期，却也不容小觑。

　　肖鹏必须等到有完全的把握，才可发动雷霆一击。

　　闲话少叙，却说大公主与三公主五公主汇合之后，先去了趟东海龙宫，讨要了三枚避水珠，这是为了不在海中影响实力。

　　别说凭三位公主的身份了，如今七仙女可是三界最炙手可热的女仙，东海龙王哪里敢不给面子？二话没说，痛快的就给了，还是品质最好的那种。

　　东北二海交界处。

　　大公主与三公主五公主立于仙云之上，蹙眉看着面前妖气冲天的海面。

　　“大姐，我们怎么打？直接冲下去吗？”五公主看向大公主，问道。

　　大公主摇了摇头，道：“不，主动冲到海王宫去，是实在没办法的情况下，最后的做法，最好还是将其引出来打。”

　　“他的实力本就不弱，在水中更是如虎添翼，而我们却是刚好相反，嗯……三妹五妹，你们各占方位，咱们呈三才之阵站位。”

　　“明白。”

　　三公主与五公主左右分散，三女将海王宫所在这片区域围在中间，下一刻，大公主运起法力，一掌朝着海王宫上的海面劈去。

　　“轰！”

　　“哗啦啦！”

　　海面顿时炸起一条巨大水柱，海水冲上高空，又重重砸了下去，“蛟魔王，你这妖孽，速速出来受死。”

　　一声娇喝被法力包裹着送进了深深的海底。

　　海王宫中，正在饮宴，观赏一群美人鱼跳舞的蛟魔王被一声轰鸣惊了一跳，随即大公主的声音传来，蛟魔王顿时大怒。

　　“来人，给我去看看，是谁活的不耐烦了，居然敢来我蛟魔王头上撒野。”

　　片刻之后，有一个长着鲶鱼脑袋的水族将领匆匆而来，单膝跪倒在蛟魔王面前，颤声道：“报告大王，外面来了三名女仙，指名道姓要找大王你。”

　　“鳗鱼将军上去喝问，还没说得两句话，便被其中一名女仙给斩了，大王，那三名女仙很像是……很像是……”

　　“很像是什么？吞吞吐吐是为何故？有话就说，有屁就放。”蛟魔王不耐的挥手喝道。

　　鲶鱼将军咬牙道：“很像是这十多年来传得沸沸扬扬的逍遥谷八仙女中的三个，她们多半是因为大王吃人而找上门来了。”

　　“逍遥谷八仙女？”蛟魔王心下一凛，面色阴沉了下来，咬牙切齿道：“这些多管闲事，道貌岸然的泼妇，别人怕你逍遥谷，老子可不怕。”

　　“取我披挂来，集合虾兵蟹将，今日本大王就将这几个狗屁仙女拿下，享用过后或蒸或煮，请大伙吃个痛快。”

　　“是。”鲶鱼将军见自家大王丝毫未将逍遥谷仙女放在眼里，顿时精神一振，一边去集合军队，一边安排小妖取来大王的披挂。

　　蛟魔王穿上鱼鳞甲，擎出兵器裂魂枪，大步出了海王宫，等军队集合完毕后，便带着虾兵蟹将近两万，杀气腾腾的往海面冲了上去。

　　天上，大公主随手斩杀了一头对自己出言不逊的天仙境鳗鱼精后，便凝神注意着海面的动静。

　　“咕噜咕噜！”

　　过不多时，底下海面突然如一锅烧开的沸水一般往四周翻滚开来，而后只见无数列队整齐的虾兵蟹将从缓缓翻滚的海水中升起，密密麻麻将此处的海域全部站满。

　　一时间妖气冲天，血腥之气浓郁得令人作呕，所谓上梁不正下梁歪，蛟魔王本身肆无忌惮的吃人，他手下的军队又好得到哪里去？

　　“轰！”

　　水柱爆开，一个身披鱼鳞甲，手执长枪，蛟首人身的妖怪冲出水面，立于虾兵蟹将军阵之前，正是蛟魔王。

　　仰头扫视一周，见三个女仙分三个方向站立，俨然一副三个人包围自己数万人的架势，顿时怒不可遏，一挺手中长枪，指着身上气势最为强横的大公主便叫骂开来。

　　“好你个逍遥谷泼妇，就凭你们三个便想覆灭我海王宫？今日定要尔等付出惨痛的代价。”


第四十章 海王宫覆灭、首次发威的天冰坠地真诀、蛟魔王死

　　大公主两眼微眯，不屑的瞥了蛟魔王一眼，喝道：“你这泼魔，作恶多端，罪不容恕，今日便是你的死期，三妹五妹，不必留手，对这些罪大恶极的妖孽，杀无赦。”

　　“是。”

　　蛟魔王见话说到这份上，也没什么好说的了，当下持枪对着三公主五公主一指，暴喝道：“杀。”

　　自己则是一挺裂魂枪，对着大公主冲了过去。

　　三公主与五公主心有灵犀的同时掐起了印诀，手诀几经变换后，对天一指，齐声娇喝：“雷霆万钧。”

　　原本就因为群妖现身，妖气冲天，导致乌云盖顶的天空，更黑了几分，乌云不住翻滚，云内电闪雷鸣。

　　妖类本就对雷霆有着天生的畏惧，见此情形，分为两支万人队冲向两位公主的妖兵气势为之一滞。

　　“轰隆……噼咔……”

　　下一刻，无数儿臂粗细的雷霆铺天盖地的砸落，宛若雷神发怒，世界末日，群妖中顿时冒起了浓浓黑烟，虾兵蟹将们纷纷被雷霆劈成焦炭，掉落下去。

　　军阵立时大乱，虾兵蟹将们抱头鼠窜，哪还敢冲上去攻击两位公主。

　　三界中许多以玄光术关注着这场大战的神佛仙妖大能纷纷惊叹不已，这逍遥谷一脉的雷法的确有其独到之处，单个人就能施放出需雷部众神上下配合才能施放的强大雷霆，确实厉害。

　　三公主与五公主保持着法力输出，使雷霆不断，手中却擎出了各自的彩虹仙剑，太极剑法展开，无数大小漩涡凭空显现，将虾兵蟹将们吸进去绞成碎片。

　　实力低微，全靠数量取胜的虾兵蟹将哪里扛得住太极漩涡的拉扯，想逃都没法逃，海面的海水受太极漩涡的影响，形成一道道或大或小的水龙卷，这让那些想要钻进水里躲避雷霆的小妖打算落空。

　　三十三天离恨天兜率宫，太上老君看到两位公主施展的太极剑法，顿时双目大睁，不可思议的看着这一幕，“这是……太极之道，这逍遥剑仙究竟何人？为何连老道的太极之道也如此精通。”

　　太上老君第一次对肖鹏升起了浓厚的兴趣，以前虽然也有兴趣，但更多的是好奇与忌惮，而此时，他却有一种马上找到逍遥剑仙，与之坐而论道的冲动。

　　便在虾兵蟹将遭到三公主与五公主屠戮时，蛟魔王与大公主也已交上了手。

　　大公主手中擎着赤虹剑，延伸到六尺长短，以太极剑法与蛟魔王交战。

　　蛟魔王修为深厚，自不是那些小妖能比，虽然也被那些法力漩涡拉扯得动作滞涩，身形不稳，却还有还手之力，只不过他打得十分憋屈。

　　自己使出去十分力，那些漩涡的拉扯能给他卸去六七分，攻向对方的长枪也屡屡被引偏，打了这半晌，连对方的衣角都没碰到一片。

　　他也看出来了，那剑直接就是从对方手中延伸出来，根本不是用手握住剑柄，出招只需稍稍转动手腕，灵活无比，无论自己变招速度多快，出招的角度多刁钻，也都跟不上她动动手腕的动作。

　　这究竟是什么鬼兵器？竟如此诡异，还有这些漩涡，又是什么神通？简直闻所未闻，见所未见，如此打下去，无须分出胜负，光耗都能把自己耗死，不能再这样下去了。

　　蛟魔王法力爆发，使自己挣脱了太极漩涡的牵扯，暴退百丈，此时他抽空回头一看，顿时又惊又怒，便见就这么一会儿，自己的两万水族军队便只剩下稀稀拉拉的三四千了。

　　而这个数字还在源源不断的减少，当下不再犹豫，张口吐出一颗青色圆珠，法力注入圆珠，口中念了个咒诀，圆珠立时青芒大放。

　　只见蛟魔王伸手向下一指，泛着青芒的圆珠便化作一道青芒没入海中。

　　而后海面上迅速卷起了一个巨大的漩涡，直径足有千丈大小，一些飞得较低，离海面较近的虾兵蟹将顿时挣扎着被卷入了这个漩涡中。

　　“哗啦！”

　　这还不算完，随后这海水开始剧烈的翻滚形成三股汹涌的巨大海浪冲天而起，足足升到千余丈之高，便似整个海面都被倾覆了一般。

　　那数以万吨计的海水向天上的三位公主拍击而去，至于虾兵蟹将的死活，他是根本就顾不得了。

　　妖族乃是三界中最庞大的族群，万物皆可为妖，是以一些心性凉薄的妖王从来未将手下小妖当回事，妖兵没了再招便是。

　　那颗青色圆珠为蛟魔王的本命法宝，以自己数千年的龙气凝聚而成的覆海珠，可助蛟魔王施放翻江倒海的天赋神通，其他一些控水神通也都要倚仗覆海珠施展。

　　便在海浪开始上升之时，大公主便面色一变，大喝道：“三妹五妹，天冰坠地。”

　　“明白。”

　　三位公主此时皆是一般的动作，先是以逍遥御天球将自己笼罩，防御好自身，随即手中彩虹仙剑纷纷化为本体，剑尖朝上，漂浮在身前，手中一样的手诀同时掐出。

　　三女身上的气息骤然一变，寒彻骨髓的气息自三女体内涌出，整个人如同变为了万年玄冰，散发着让人连魂魄都几乎冻僵的寒气。

　　三女突然凌空踏了七步，齐声诵诀：“九天纯寒，冰封万里，向天招冰，坠落大地。”

　　“嗡！”

　　赤、黄、青三口彩虹仙剑发出一声清鸣，化作三道流光冲天而起，撕裂长空，穿透乌云，消失在众人眼前。

　　这片海域竟是出奇的冷了下来，而且温度还在以一个恐怖的速度下降着。

　　此时的三位公主，依然双手掐诀，交叉在胸前，美丽的眸子死死盯着天空，三个不比之前蛟魔王在海里制造出来的漩涡小多少，由黑云组成的漩涡缓缓在天空成形。

　　这一招蕴含在太极玄清道中的四大真诀之一，天冰坠地真诀，还是她们首次使出来用于对敌，究竟能做到何种程度，她们也不清楚。

　　玄光镜前的三界大能们齐齐在心下暗叹一声，又是一式前所未见的强大神通，这逍遥剑仙果然天纵奇才，创造的这些神通都如此强悍。

　　威力强大且不说，还破无可破，解无可解，除非修为比她们高许多，能在她们神通施放出来前打破她们那个防御光球，打断对方的酝酿。

　　否则就只能凭自身修为或神通与其硬撼，对于不了解他们这一脉神通术法的对手来说，实在太吃亏了。

　　况且那个光球的防御力他们也早就见识过，修为境界除非比她们高上一个大境界，否则是绝对打不破其防御的。

　　就算能稍稍震伤其内的人，也根本无法打断她们的神通施放，反而白白浪费了准备应对其神通的时机。

　　可以说，逍遥谷一脉是三界神佛仙妖最不愿对上的对手，因为永远没人知道，她们下一刻又会使出什么稀奇古怪，却又威力奇大的神通术法。

　　连事先准备都做不到，只能临场应对，而恰恰如此，却是最吃亏的，从某种意义上来说，逍遥谷一脉可称同阶无敌。

　　片刻之后，这片海域的温度再次一个爆降，已经是冷到了，真仙以下修为的人，一出现在这周围，瞬间就会被冻成冰块的可怕极寒。

　　而仅剩的那些虾兵蟹将，以及一些修为稍高的将军统领，此时便纷纷被冻成了大冰坨子掉落下去，倒霉一点的直接被蛟魔王制造的巨浪拍成了碎冰块。

　　便在此时，天际，那三口彩虹仙剑刚刚消失的地方，也就是那三个倒悬在天空的大漩涡中心处，三个巨大的，如山峰一般，以寒冰筑成的剑尖，缓缓显露出来。

　　蛟魔王目露惊恐之色的看着那三个巨大的剑尖，他甚至听到了自己身上有“喀喀喀”的声音响起，那是自己身上在结冰。

　　忙爆发法力，将身上覆盖的冰块震散，随即在体外布下了一层法力罩，可他还是不由自主的打了个寒颤。

　　自己还是托大了，盛名之下无虚士，逍遥谷一脉名声在外，这十多年来，已经有数十妖魔界赫赫有名的妖魔栽在了她们手上，自己是哪来的勇气与她们正面相抗？

　　蛟魔王心生退意。

　　而那巨大的，由玄冰筑成的冰剑却容不得他多想，此时已经现出了三分之一的剑身，这由玄冰筑成的巨剑，每下降一点，寒气就更甚几分。

　　片刻后，那玄冰巨剑，终于现出了全身，出现在蛟魔王眼前，这三柄玄冰巨剑的外形，跟彩虹仙剑一模一样，只是被放大了无数倍而已。

　　那寒气，便是体外的法力罩都有些抵御不住，蛟魔王不敢再迁延，当下发出一声嘹亮的龙吟，青光闪烁间，摇身现出了原形，化作一条巨大的蛟龙，摇头摆尾的就要钻进海面。

　　三女见蛟魔王要跑，而此时他制造的巨浪也已离她们不远，神通却也酝酿完毕，当下齐齐向着各自面前的巨浪一指。

　　三柄如山峰一般的巨大玄冰剑骤然下落，从巨浪顶端插了进去，而玄冰巨剑穿过的巨浪瞬间便被冰冻成晶莹剔透的冰峰。

　　“喀喀喀！”

　　玄冰巨剑深深的没入了海中，海面同样瞬间结冰，厚厚的冰层几乎是瞬间就蔓延至数百丈开外，且还在不断向外延伸。

　　“砰！”

　　“昂！”

　　而冰层成形的瞬间，蛟魔王一头撞了上去，悲剧的是，他竟然没撞开冰层，脑袋上的独角直接被崩断。

　　蛟魔王发出一声带着无尽痛楚的龙吟，眼中泛着蚊香圈摔在了厚厚的冰层上，身上迅速被寒气凝结了一层冰晶。

　　蛟魔王……变成了一条晶莹的冰蛟。

　　天上倒悬的漩涡已经平复，下一刻，三口彩虹仙剑自云层中飞射而下，自三女顶门没入进去，随即三女手中延伸出光剑剑身，齐齐斩向动弹不得的蛟魔王。

　　“乓！”

　　一声脆响，蛟魔王成了四段，一方妖族巨擎蛟魔王……死。


第四十一章 悲剧的鹏魔王、你那堂兄估计也不是什么好鸟

　　话分两头，在大公主三公主五公主三人找上蛟魔王时，董仲舒带着二公主与六公主却是找上了鹏魔王。

　　在南瞻部洲东北方向有一座凤凰山，据传上古时期一只七彩凤凰在此涅槃，故而这座山便被称为了凤凰山。

　　凤凰山上有一凤羽岭，岭上有一座扶摇洞，正是那鹏魔王的洞府。

　　这五百里凤凰山皆是鹏魔王的地盘，而方圆万里之内，便只有鹏魔王这一个金仙境妖王，故而其手下小妖的数量也是极其可观，在五万上下。

　　然而，小妖对于金仙来说，五万十万没什么区别，除非有个百八十万的，还有可能耗死金仙，数量不达到一定程度，来多少都白搭。

　　“鹏鸟魔，你家董爷爷来索命了，还不给我出来受死？干掉了你这鸟魔，爷爷好去逍遥快活。”

　　董仲舒可没有大公主那么好的耐性，一到地方，便放开嗓子喝出了声，二公主失笑的摇了摇头，六公主则是嘻嘻直笑，因为这话也说出了她的心声，早点完成任务，好去凡间好好玩玩。

　　董仲舒这一嗓子，顿时打破了凤凰山的宁静，无数小妖绰刀持矛，结成乱哄哄的队列就浮上了云端。

　　大约一炷香的时间后，凤凰山的妖怪大军集结完毕，鹏首人身，背生双翼的鹏魔王也终于现身。

　　玄光镜前的肖鹏特意看了看他的双翼，只是普通的褐色羽毛，并非金色，暗暗点头，这鹏魔王果然不是那狮驼国号称云程万里鹏的金翅大鹏，而只是一只普通大鹏鸟。

　　不过他手中的两柄巨大的梨形大锤倒是吸引了肖鹏的目光。

　　“这……不是擂鼓瓮金锤吗？传说中隋唐十八好汉之首的李元霸是大鹏鸟转世，莫非……”肖鹏目光闪烁的看着鹏魔王，心下暗暗猜测。

　　“咚！”

　　鹏魔王手中两柄大锤互相一磕，发出一声震天巨响，喝道：“何方毛神？敢到你鹏爷爷家门口来叫嚣，莫非是活得不耐烦了？”

　　董仲舒漫不经心的用手指转了转耳朵，不耐道：“吵死了，要打便打，哪那么多废话，看槊。”

　　说完一挺手中玄星槊，身形化为一道流光，便直直对着鹏魔王冲了过去。

　　“哈哈，就喜欢外甥这股爽利劲，我也打。”六公主见状，欢叫一声，祭起逍遥御天球，绕开董仲舒与鹏魔王的战圈，便一头扎进了妖兵之中，蓝虹剑伸到三十丈开外，横劈竖斩，如砍瓜切菜一般屠戮着小妖。

　　“诶……”二公主伸手欲叫住六公主，却根本没用，这丫头一疯起来跟她们这个外甥一样，不管不顾，当下也只好苦笑着摇摇头，同样挺剑冲了上去，“这疯丫头，对付大群小妖，用法术多省力，真是……”

　　“当当当……”

　　董仲舒与鹏魔王的交战就没有大公主打蛟魔王时那么柔了，重达三万多斤的玄星槊挥舞开来，或劈或砸，或盖或挑，与鹏魔王的两柄大锤以硬碰硬，兵器交击之声不绝于耳。

　　鹏魔王的两柄大锤也不轻，一柄就有八千斤，两柄重达一万六千斤，两人的兵器与武技都属于势大力沉的风格，这一通好杀，直打得是风起云涌，山摇地动。

　　不过董仲舒终究是占了势大力沉中又不乏精巧招式的便宜，两百回合之后渐渐占据上风，他的攻击越来越有节奏，而鹏魔王却是有些左支右拙的感觉了。

　　当下鹏魔王双翅一震，暴退而回，在董仲舒打算不给他喘息之机，一刻不停的追击上来时，双翅再震，身形几乎是一闪即逝。

　　下一刻董仲舒便感觉背后有恶风袭来，心神一动……

　　鹏魔王见自己一展开疾速的天赋神通，对手果然反应不过来，当下狞笑一声，一锤砸在了董仲舒背上。

　　“噗！”

　　谁知他一锤砸下去，对手的身躯却噗的一声化为了烟雾，脸色立马大变，上当了，幸亏他刚才没停下来，只是微微减速，双翅猛的一振，速度蹿升了一大截。

　　“噗！”

　　果然，便在他砸破对方幻影，意识到上当，重新加速之时，董仲舒手中锋锐无匹的槊尖已经对着他背心而来。

　　好在他及时加速，槊尖只是入肉不到一寸，否则这一下他就要被捅个透心凉，心飞扬……不对，是心血飞扬了。

　　鹏魔王后怕的抹了把冷汗，再不敢放慢速度，展开疾速，化作一道道残影，不断在董仲舒身边飞来纵去，伺机攻击。

　　董仲舒暗叫可惜，刚才他以七十二变中的“假形”之术在原地留下了一道幻影，真身却闪到鹏魔王身后，准备一招干掉他，谁知对手如此机警，逃过了一劫。

　　这大鹏一族的疾速果然难缠，虽然达不到金翅大鹏的一翅九万里，却也要比纵地金光术快得多。

　　这下就变成董仲舒岌岌可危，因为鹏魔王仗着疾速，不断在他身边飞纵，只要他稍有松懈，就免不了要挨上一锤。

　　“哼，以为你速度快了不起吗？爷爷今天就让你见识见识什么叫速度。”董仲舒怒声吼道，再闪过一次鹏魔王的扑击后，心神一动，身体突然泛出七彩光芒。

　　下一刻，便直接化作了一道虹光，对着鹏魔王的残影冲了过去。

　　鹏魔王惊骇欲死，失声惊呼道：“金乌一族的化虹之术，我命休矣……”

　　大鹏一族的天赋便是疾速，甚至有大鹏一日同风起，扶摇直上九万里的说法，而金翅大鹏鸟一扇翅膀的确能瞬息之间窜出去九万里。

　　鹏魔王虽然没有金翅大鹏的能力，但一翅出去五六万里还是能做到的，同样只需要两翅就能追上孙悟空，是以原著中结拜时，他排在了孙悟空之前。

　　事实上孙悟空的六个兄长每一个都有强于他的能力，单论武技，孙悟空的确不是最弱的，但论综合实力，他又的确是最弱的，他吃亏就吃亏在没有什么具有代表性的神通。

　　七十二变只是术法，却算不得神通，牛魔王有巨力神通，蛟魔王有控水神通，鹏魔王有疾速神通，狮驼王有移山神通，猕猴王有通风神通（本书通风取来去飘忽，神出鬼没，变化多端之意）。

　　禺狨王有驱神神通（驱不仅仅是驱赶，驱逐的意思，也可做驱使，本书设定禺狨王的神通是超强的催眠术或惑心术，能以神通强行驱使一定级别以下的仙神。）

　　但是大鹏一族的疾速神通在金乌一族的化虹之术面前，就然并卵了，化虹之术，可是号称瞬息之间四十万里，用肖鹏的认知来说，那就是亚光速。

　　这世上能在速度上压大鹏一族一头的，就只有金乌的化虹之术与幽冥血海一脉的血遁之术了（大能的缩地成寸之术不算速度），偏偏今天他就遇上了这么一个全面压制他的家伙。

　　道行不如人家，武技又打不过，最后连依为压箱底绝技的速度都比不过对方，这次真是不死都不行了。

　　事实上这并不是鹏魔王点背，而是肖鹏本就是有针对性的安排对手，逍遥谷门下能在速度上压制鹏魔王的就至尊宝与董仲舒。

　　因为只有他们两人的肉身能承受得了化虹之术的速度，其他人都是不成的，肖鹏连教都没有教他们。

　　而至尊宝去对付难度最大的行军蚁一族了，鹏魔王自然只能是董仲舒的猎物。

　　“当当当……噗……”

　　果不其然，被董仲舒追上之后，心神大乱的鹏魔王没能坚持过十回合，便被董仲舒一槊刺穿了胸膛。

　　“你……你……我堂兄……会为我报……报仇的。”鹏魔王被董仲舒捅穿胸膛，浑身力量迅速流失，再也握不住一双大锤，两柄大锤从手中滑落，掉落下去，砸塌了一座山头。

　　董仲舒嘿嘿冷笑一声，道：“堂兄？哼，你是个吃人的鸟，你那堂兄估计也不是什么好鸟，就算他不来为你报仇，我逍遥谷也迟早要找上门去。”

　　“你……你是……逍遥谷……逍遥剑……剑仙门下……”鹏魔王闻言，一双鸟眼瞬间瞪大，心中充满了悔恨。

　　早知道是这帮煞星，一开始就该直接逃走的，可惜自己太过托大，连对手是谁都没弄清楚就匆匆出战，现在说什么都晚了。

　　“现在才知道，晚了。”

　　“噗……唰……”

　　董仲舒拔出长槊，反手一扫，鹏魔王那颗死不瞑目的鸟头便掉落了下去。

　　董仲舒身形一闪，已经落到地上，将鹏魔王掉落的两柄大锤捡了起来，在手中掂了掂，喜笑颜开的自语道：“看起来材料还不错，拿回去请师父融了重新炼制一件适合我的宝贝，嘿嘿。”

　　说完将两柄大锤收入了肖鹏为门下弟子炼制的乾坤袋中，随即一挺长槊，暴喝道：“两位姨娘少歇，这些妖孽外甥包了。”

　　“臭小子。”玄光镜前的肖鹏笑骂了一声，这边也基本尘埃落定，没什么好关注的了，肖鹏手一挥，玄光镜中的画面转到了东胜神州西北之地的狮驼山。

　　此狮驼山与西牛贺州狮驼国的狮驼岭自然没什么关系，西牛贺州的狮驼岭此时只是一座小妖遍地，但没什么大妖的野地，日后在这里为妖王的青狮白象还在西天当坐骑呢！

　　金翅大鹏也不知道还窝在哪个角落里吃人，并没有来狮驼国。


第四十二章 恐怖的移山神通、斩魔神真诀、道尊以下无敌

　　此狮驼山正是狮驼王的老巢，狮驼王，又名金毛狮王，其本体乃是一头金毛雄狮，一手移山神通着实不凡。

　　移山神通与七十二变中的“担山”之术不同，担山是指能扛起一座大山，而移山神通却是以神通直接操控大山飞起，无论单挑还是群战都无往而不利。

　　他的对手是董永与七仙女夫妇，夫妇俩与狮驼王这一战打得可以说是最艰难的，肖鹏将视线转过来的时候，双方早已动手。

　　由于两人在修为上对上狮驼王并无优势，是以两人一上来便一人一记天冰坠地真诀将狮驼王手下小妖全部冻成了冰块，随即双战狮驼王。

　　但也因此，两人的法力从一开始就耗去了一大股，若是陷入持久战，对他们将会十分不利。

　　董永在从易到难的除妖过程中早已将一身所学磨练纯熟，能完全发挥出自己一身绝学，可惜他初入金仙，在法力修为上终究赶不上七公主与狮驼王。

　　在交战过程中，被狮驼王出其不意的一招狮吼神通震晕，要不是有七公主及时救援，他此时怕是已经身受重伤，甚至陨落也说不定。

　　之后两人封闭听觉，祭起逍遥御天球，七公主施展华山剑法与手握金丝大环刀的狮驼王近战，董永则是远距离以神通术法辅助。

　　华山剑法在武侠世界虽然只算得上二流剑法，但经肖鹏之手改编后，放到神话世界却也是一门不弱的近战武技。

　　狮驼王的武技从他的兵器就能看出，走的是大开大合，威猛无铸的路子，而华山剑法这种轻灵机巧，回转如意的剑法正好克制。

　　只见七公主唰唰唰一连三剑，使了招“太岳三青峰”，狮驼王挡住了前面两剑，却被第三剑在肋间开了条口子，而狮驼王身上此时已经有了五六道大大小小的伤口。

　　在他挥刀回击时，董永的存孝剑却又以飞剑之势飞射而来，狮驼王无奈之下只得撇下七公主，应付董永的飞剑。

　　狮驼王被夫妇俩逼得无法，终于使出了移山神通，只见他一声大喝，闪身暴退，在暴退过程中浑身泛起了土黄色光芒，大地一片震颤，周遭的两座大山硬生生拔地而起，在地上留下了两个巨坑。

　　双手向着夫妇俩推出，两座大山呼啸着一前一后对着董永与七公主撞了过去。

　　“娘子快退。”董永急喝一声，收回了存孝剑，闪身往一旁偏开些许，避开了七公主，随即手上延伸出银白光剑，以力劈华山之势对着第一座大山斩了下去。

　　七公主距离大山太近，劈山已来不及，只好运起纵地金光术向上窜去，然而当第一座大山被董永一剑两半，掉落下去，她堪堪在第二座大山撞上来之前越过山巅时，头顶的天空突然一黑。

　　仰头一看，顿时惊骇欲绝，一座大山不知道什么时候被狮驼王移到了自己头顶上空，正以泰山压顶之势压了下来，等她发现时，大山已经到她头顶，逍遥御天球被大山底部顶着往地面压了下去。

　　以这山坠落的速度，最多两三息时间便要到地，那大山何止千万吨？即便是以逍遥御天球的防御力，这次她也难有好结果，唯一的可能，便是被压成肉泥，甚至在狮驼王的法力加持下，连元神都逃不掉。

　　本来若是普通泥土地，那么多半是逍遥御天球被砸入地底，她自己除了一点震伤外也不会出多大问题。

　　但此时方圆百里之内的山石泥土都已经被狮驼王的天赋神通笼罩，变得坚硬似铁，刚才董永那一剑将山劈开，受到了巨大的反震，此时体内正激荡不休，还未平复下来，连避开第二座山的撞击都是十分勉强，哪里还有能力救援七公主？

　　“娘子……不……”

　　“轰隆！”

　　“哈哈哈哈……这泼妇死了，就凭你一个初入金仙的臭小子，还敢大言不惭的要降妖除魔吗？”

　　董永睚眦欲裂，双眼瞬间充血，他不敢去看那座山，而是将一双血红的眼睛看向了得意狂笑，停下了使用移山神通的狮驼王。

　　毕竟使用这神通对他的消耗也是十分大的，若不是被逼得没办法，他也不会轻易动用。

　　眼角两滴血泪顺着脸颊滚落，董永心神激荡之下，一口鲜血喷出，喉咙中发出了犹如野兽受伤时的低沉咆哮，七公主与他相识相知相爱的一幕幕瞬间闪过脑海。

　　从一开始的十八里河口相遇，到老槐树下拜堂成亲，再到傅员外家三月为奴……

　　董永眼前一片血红，此时他眼中只剩下狂笑的狮驼王，手中存孝剑已经化为本体出现在手中，“我要你死……我要你魂飞魄散啊……”

　　“浩然天地，正气长存，不求诛仙，但斩魔神，斩……”

　　狮驼王脸色变了，他发现眼前董永身上的气息突然弱到了极点，便似，那一瞬间，他的法力修为便消失了八成。

　　然而他知道这是不可能的，不可能是凭空消失，就算是走火入魔也不可能出现这种情况。

　　不敢怠慢，移山神通再次使出，这次他甚至没敢从别处移山，直接将自己的老巢，下方不远处的狮驼山给移了过来，向董永撞去。

　　法力凭空消失自然是不可能的，因为，董永的八成法力修为，已经全部凝聚到了手中的存孝剑中，且极度内敛压缩，不泄一丝一毫。

　　“咻！”

　　下一刻，一阵几乎刺破耳膜的破空声响起，董永的身形瞬间消失不见，狮驼王心下升起一种心悸的感觉，他觉得……自己会死。

　　法力疯狂的输入面前被自己移来的狮驼山，狮驼山的硬度不断增加……

　　“轰！”

　　然并卵，他发现狮驼山中间突然凭空炸开了一个圆洞，脑子里还没来得及浮现这是怎么回事的疑惑，便彻底陷入了黑暗中，因为他的肉身，包括元神，都在瞬间灰飞烟灭了。

　　“轰隆……”

　　一声震动天地的巨响在狮驼王原本所在之处爆发开来，一朵由法力爆发后形成的金色蘑菇云在半空形成，翻涌而上，周围狂风四起，冲击波向外蔓延出去，正下方的地面，被无形的压力压出了一个大坑。

　　玄光镜前的三界大能齐齐发出一声惊呼，“大罗金仙的全力一击，这一招足以比拟大罗金仙的全力一击了，这是什么神通？又要付出什么代价？”

　　金仙全身八成法力修为凝聚成的一击，的确已经足以比拟大罗金仙的全力一击，可惜众大能只是隔着玄光镜观看，对于爆发出来的力量能大致感应到其威能，却不能感应到董永的气息变化情况，所以对这一招并不清楚是怎么回事。

　　不过，细思极恐啊！初入金仙的修为使用这一招，能够发出大罗金仙全力一击的威力，那么，如果是由大罗金仙来施展呢？会不会达到道尊全力一击的威力？

　　而道尊的全力一击，道尊以下境界的神佛仙妖谁能抵挡？那岂不是说，大罗金仙掌握了这一招，就等于道尊以下无敌了吗？

　　经董永这一下发威，三界大能对逍遥谷与逍遥剑仙的忌惮再升一层。

　　待得这一次爆发的余波散去，董永的身形重新出现在众人眼前，只见他此时躺在云端上，胸膛剧烈起伏，一副虚弱不堪的模样。

　　但是既然他还能控制自己浮空，而没有掉落下去，证明他施展这一招的代价，并没有想象中那么大，至少他们所知道的，要让自己的攻击提升一个大境界的威力，那非得是燃烧浑身精血拼命不可。

　　可如今看来，逍遥谷弟子施展这一招的代价，远远比不上燃烧精血的代价，燃烧精血，便等同于是用自己的命换力量啊！这让三界大能彻底不淡定了。

　　“娘子，我的娘子……”董永躺在云端，口中还在痴痴的喃喃呼唤着七公主，而他的眼角，依然在流着血泪，那是他的眼角真的被崩裂了。

　　“相公，相公，你怎么样？你没事吧？老师吩咐过，不得轻易使用斩魔神真诀，你怎么……”

　　七公主喋喋不休的说教声突然从身后传来，董永浑身一颤，猛然弹身而起，难以置信的看向迎面飞来的七公主。

　　“我……我不是在做梦吧？娘子，娘子你没事……太好了。”董永两眼茫然的看着七公主，伸手轻抚她的脸颊，待得真真切切的摸到她的脸之后，这才一把将她揽入怀中，喜极而泣。

　　而让他没想到的是，当他将七公主揽入怀中时，原本还喋喋不休的七公主反而抱着他哇的一声哭了出来，“呜呜呜……相公，我还以为再也见不到你了，吓死我了，呜呜呜……”

　　董永也懵了，相处了三百多年，他还是第一次见七公主哭，更是第一次见到她这副花容失色的模样，以往的她都是一副聪明伶俐，万事尽在掌握的姿态，何曾见到过她后怕得浑身直发抖的景象？

　　董永立马停止了哭泣，手忙脚乱的开始安慰起这个不知道比自己大了几千岁的娘子，随着董永的温言安慰，七公主总算慢慢平静下来。

　　董永这才开始询问七公主是怎么回事，既然没事，为什么不立刻上来找自己，害自己这么伤心。

　　通过七公主的述说，他才明白了怎么回事，当下万分庆幸的再次将她拥入怀中。


第四十三章 肖鹏要不在、他俩能日起来、老君之邀、肖鹏上天

　　原来当时在千钧一发的时刻，七公主将手中的紫虹剑变成了丝绦状态，缠在了旁边山上的一颗大树上。

　　然后翻转身体，头下脚上，用力蹬在压下的山底，离开了大山下压带起的力场，随即猛然爆发法力，同时疾速缩短紫虹剑，最终在大山落地那一瞬间，紧贴着地面脱出了大山压下的范围。

　　当时她被吓呆了，加上法力爆发后受到的震荡，一时便愣在了山脚，半晌才回过神来，她还是被董永斩魔神真诀引发的巨响与法力波动惊醒的。

　　等到她反应过来，这才飞上来找董永，虽说这次是她胆大心细，反应迅速才保住了一条命，但运气也很重要，若没有那颗大树，她同样逃不出来。

　　隐身一旁的肖鹏长长的舒了口气，他从玄光镜中看到七公主跳起来避开那座撞上来的大山时，就知道不好，旁观者清，七公主没注意到那座被狮驼王移到她头顶的大山，他可看得清清楚楚。

　　当下不敢稍有迟疑，立马闪身出了逍遥谷，天雷合一向着这个方向赶了过来，两息时间就赶到了现场，不过他并没有急着出手，而是想看看七公主能不能靠自己度过危机。

　　若她实在反应不过来，肖鹏也会在大山落地的前一刻控住大山，然而七公主并没有让他失望，竟然真的凭自己就脱离了危机，这让他欣慰不已。

　　“你们两个，还要抱到什么时候？”

　　肖鹏见两人劫后余生，情难自禁，呼吸已经开始变得粗重，当下急忙出声，用句比较粗俗的话来说，要是他再不出声，他俩能日起来。

　　两个小辈感应不到，他可是清清楚楚，此时三界少说也有十数双眼睛在盯着他们，要是两人真的当着那么多人的面上演特种大片，那他逍遥剑仙的老脸也没地方搁了。

　　“老师？”两人齐齐浑身一震，忙分了开来，七公主一张俏脸羞得通红，董永转头四顾，却找不到肖鹏的所在。

　　“不用看了，为师在这。”肖鹏的身影从空气中浮现出来，叹道：“你这丫头，吓得为师不轻。”

　　“老师，你怎么……”

　　肖鹏摆摆手，道：“方才见你在躲避迎面而来的大山时，没有注意到头顶的大山，为师就知不妙，遂以秘术瞬息之间赶到此地，便是你反应不过来也无性命之忧。”

　　“不过你的表现，让为师十分欣慰，所以这次，为师就不带你们回去了，你们自去游历吧！为师给你们三十年的假期。”

　　说到这，肖鹏想了想，挥手抛出了一根长幡，正是情癫世界三官大帝中地官的法宝，三山五岳幡。

　　“此乃三山五岳幡，祭炼之后便知用法，效果与狮驼王的移山神通类似，但比之更强，移山神通不过是挪移周边大山为己所用，若是在茫茫大海之上，便无山可移。”

　　“而这三山五岳幡却是凭空显化大山，控山之时比移山神通更加灵活多变，你二人在各组中相对实力较弱，这幡权当补足你们的实力了。”

　　七公主与董永大喜，心下感动万分，原来老师一直在关注着我们，自己一有危险，他就赶来救援，此时还赐下了如此极品宝贝，老师……

　　“你们且耍子去吧！老师先回了。”肖鹏心神一动，对夫妇二人微笑道，随即转身驾云而行，须臾间便去得远了。

　　夫妇二人对着肖鹏离去的方向深深一礼，随即驾着仙云，往傲来国方向去了。

　　肖鹏行得片刻，按住仙云，朗声道：“不知是何方道友来访，何不现身一见？”

　　“呵呵，逍遥道友果然名不虚传，倒是老道唐突了。”一道慈蔼的声音传出，肖鹏前方的虚空中走出一个老者。

　　只见那老者鹤发童颜，面目和善，身穿玄黄八卦道袍，左手臂上搭着一杆拂尘，腰间系着一条明晃晃的金色腰带。

　　肖鹏立马知道了来者身份，微微一笑，拱手一揖，道：“原来是道德天尊亲临，逍遥子有礼了。”

　　道德天尊者，太上老君是也。

　　太上老君见肖鹏行礼，忙一甩拂尘，回了一礼，笑道：“道友客气了，老道冒昧来访，还望道友莫要见怪才是。”

　　“呵呵，老君说的哪里话，不知老君此来有何指教？”肖鹏负手而立，和声问道。

　　太上老君连连摆手，笑道：“不敢不敢，这三界六道中，何人敢大言指教逍遥道友？老道不过是想请道友去我那天外天稍坐，好向道友请教请教太极之道，还望道友莫要推辞。”

　　这个世界天有三十三重，也可以说是三十六重，不过从三十四到三十六这三重天被称为天外天，乃是三清道尊之居所，或者说道场。

　　三十三天离恨天兜率宫不过是老君平日炼丹炼器之所，相当于工作单位所在，而他的居所，却是在天外天中的太清天（又名大赤天，本书取消大罗天，将离恨天与大赤天分开，设定成两重天，原本离恨与大赤是同一层天，剧情需要，请勿深究）。

　　“这……”原来如此，肖鹏心下恍然，太上老君一定是看到了弟子学生们施展的太极剑，以为自己精通太极之道，故而才主动来邀请自己前去论道。

　　肖鹏虽然理论上可以掌控三千大道，但是他终究还没得到大道本源，没有完全掌控大道。

　　目前所掌握的道，都是靠自己一点点慢慢领悟出来的，他现在对太极之道的理解与掌握还真不一定能赶得上太上老君。

　　“要说起对太极之道的精通，三界六道何人能比得上老君？在下不过是得了一些太极之道的皮毛，用以创出了一门神通罢了，老君这可算是问道于盲了。”

　　太上老君呵呵笑着连连摆手，道：“道友何须过谦？道友以太极之道创造出的这门神通，老道我就创不出来。”

　　“道是没有的尽头的，每个人对道的理解也不一样，因为咱们的着眼点，与对道的切入点皆不同。”

　　“故而对道的理解不能以深浅而论之，因为道友理解的太极之道，与老道理解的太极之道，也许是不一样的呢？”

　　“那么道友将自己的理解说出来，老道也将自己的理解说出来，那我们岂不是都对太极之道有了更多一层理解吗？呵呵，这就是坐而论道的好处啊！”

　　肖鹏想了想，还真是这样，既如此，那就去与他论一回道又如何，毕竟，目前还是汉朝，自己可是有着之后两千年世人对太极之道的理解，加上自己在天书的大道功法中对太极之道的领悟，还真不用怵他。

　　“老君所言有理，那在下就恭敬不如从命了。”

　　太上老君闻言脸上笑意更盛几分，一副喜出望外的模样，拂尘一甩，空出右手，做了个延请的姿势，“道友请。”

　　“老君请。”

　　随即两人架着仙云直升天际，穿过仙凡之隔的屏障后便到了第一重天，两人仙云不停，扶摇直上，直到九重天赤明和阳天，这重天什么都没有，只在虚空中立着一座巨大牌楼。

　　整个牌楼金光灿灿，高有五丈，宽约三丈，似是用黄金铸造，腾腾的瑞气在它周身翻滚，牌楼底下的四根黄金大柱每一根直径都有近丈，上面各缠绕着一条威武的金鳞赤须龙，无比壮观震撼。

　　牌楼底下是一座九阶高台，上有百余名威风凛凛的银甲天兵顶梁靠柱，执戟悬鞭，威武站立，牌楼之上雕刻着笔力遒劲的三个大字……南天门。

　　肖鹏与太上老君来到南天门外，立有增长天王领着手下庞刘苟毕、邓辛张陶八将，并一路大力天丁上前见礼，同时请教肖鹏来历，“见过老君，不知这位是……”

　　太上老君脸上带着和善的笑容，道：“好叫天王得知，这位乃是逍遥谷谷主，逍遥子道友，老道今日请他前来坐而论道。”

　　增长天王一众闻言心下大惊，恭声问道：“莫非就是那逍遥剑仙？”

　　太上老君微笑点头，道：“正是逍遥道友，老道就不打搅天王值守了，逍遥道友，请。”

　　“老君剑仙慢走。”增长天王与一干天兵天将忙侧身让开道路，任太上老君与肖鹏入内。

　　天界下八重天乃是一些下仙小神的居业之所，到了九重天就是天庭的范畴了，南天门正是进入天庭的唯一通道，九重天中心之处便是那凌霄宝殿。

　　九重天到二十七重天为天庭的范围，二十八重天到三十三重天则是一些上仙大能居业之所，玉帝便是住在三十二重天。

　　进了南天门，肖鹏与太上老君直往天外天而去，而增长天王眼珠转了转，叫过一名天将，吩咐道：“你去通明殿禀报陛下，就说逍遥剑仙被老君请回来论道了。”

　　“是。”

　　太清天太极宫。

　　太上老君的道场，这是太极宫的大殿之上，大殿此时十分空旷，殿中摆放着数百蒲团。

　　而大殿上主座的位置，却并没有如凌霄殿上玉帝的皇座一般高高在上，只是比大殿中的蒲团高了一个台阶而已。

　　就跟后世学校教师的讲台一样，表现出太上老君作为老师传道授业的地位，但又并非高高在上。


第四十四章 茫茫沙漠寻蚁穴、西海岸边遇蜃龙、蜃龙来历

　　“老君，此次在下给门下弟子安排的历练任务，尚有一个二徒弟还未完成，不如等我那二徒弟完成了任务，在下心无挂碍了，咱们再行论道如何？”肖鹏与太上老君相对而坐，肖鹏开口笑道。

　　“理当如此，呵呵，道友对门下弟子倒是关怀备至啊！”太上老君呵呵笑道。

　　肖鹏失笑的摇了摇头，道：“老君你身为道祖之一，弟子无数，徒子徒孙更是遍布三界，纵是想顾也顾不过来，在下可就这么几个宝贝徒弟，自然得看好了。”

　　“哈哈哈哈……你呀你呀……”太上老君抬指虚点着肖鹏，大笑不已。

　　这家伙纯属就是无病呻吟，以他的名声道行，若是说一声要收徒，恐怕他的道场都会被上门拜师的三界生灵挤爆了。

　　肖鹏笑笑，不再多言，与太上老君一起转过身形，抬手在虚空中画了个圈，玄光镜浮现在两人面前。

　　却见画面中是尽是一片黄沙万里的景象，至尊宝手握降龙棍，与四公主画眉三人驾云而行，四处搜寻着行军蚁一族的巢穴。

　　这片沙漠巨大无比，从西到东宽近万里，从南到北则是四千多里，换言之，这片沙漠的面积是一千多万平方公里，比后世华夏国土面积还大。

　　在比华夏国土面积还大的范围内，要找一个族群的巢穴，那与大海捞针也没什么区别。

　　“小六，咱们这都找了一个多月了，别说沙漠行军蚁，就连只像蚂蚁的生灵都没找到，这得找到什么时候啊？”画眉苦着一张脸，对至尊宝抱怨道。

　　虽然这沙漠中的火灵之气比较浓郁，对她的修为大有裨益，可在这什么都没有，只有漫天黄沙的沙漠中转悠了一个多月，也让她深感腻烦。

　　虽然他们全速飞行，要不了多久就能飞遍这座沙漠的每一个角落，但是他们是来寻找行军蚁巢穴的，迅速掠过的话还怎么找？

　　是以至尊宝决定，采用从东到西，再由西到东的地毯式搜索这样的笨办法，可笨办法往往也是最实用的办法，虽然，这样的办法耗时久了些。

　　至尊宝与画眉四公主三人驾云而行，以不快的速度离地丈许高飞行，神识仔细扫描着经过的每一寸土地。

　　主要是这沙漠行军蚁本就擅长在沙地底下穿行，很多时候并不暴露在地面，这给至尊宝他们的搜寻工作带来了巨大的麻烦。

　　“大师姐，我也没办法啊！之前我们除的那些妖怪，所在的地方都是比较好找的地点，通常方圆不过几百里，随便找些妖怪一打听就找到了。”

　　“可这行军蚁的地盘方圆万里，而且连个可以打听的对象都没有，你让我怎么办？要不你告诉我怎么才能找到他们，我肯定听你的。”至尊宝无奈的对画眉苦笑道。

　　“我……哼……”画眉闻言一滞，不满的道：“师父也真是的，也不注明那行军蚁的巢穴在哪，哼。”

　　四公主淡淡开口道：“或许这寻找行军蚁的巢穴也是老师给我们的考验呢？”

　　至尊宝闻言点点头，附和道：“很有可能，所以，不要抱怨了，好好找吧！前面又要到西海边了，咱们在那休息一段时间吧！”

　　没错，这片沙漠正是与西海相接的，每次搜寻到这边，他们都要在海边歇息一二，毕竟每天面对着同一个景色，便是神仙也会视觉疲劳的。

　　“咦？你们看，那里有座城池诶。”在快到海岸边时，画眉突然指着前方惊呼道。

　　至尊宝与四公主抬头看去，眼中皆露出了一丝惊诧之意，对视一眼，脸上同时浮现出了戒备之色。

　　“大师姐，小心，在这种地方怎么可能存在城池？如果有，早就被行军蚁一族吃光了，可你看那城镇中，人来人往，一定有诈。”

　　听了至尊宝的话，画眉也反应过来，雀跃的心情平复下来，背上刀翼唰的一声打开。

　　却见数里开外，离西海海岸不远的地方，一座华美的城池矗立当场，城内亭台楼阁，雕梁画栋，应有尽有，从一些楼阁的窗口里还可以看到穿戴华丽的贵妇们在活动，姿态美丽动人。

　　三人停在了离那座城池里许外的半空，至尊宝上前一步，喝道：“何方神圣在此故弄玄虚？还望现身一见。”

　　至尊宝喝完，那座城池果然虚化，看上去便似一团巨大的雾气，随即那团雾气便似被什么东西吸收了一般，逐渐向下缩小。

　　至尊宝三人静静看着这一幕，等着幻化出这座城池的主人现身，城池消失，被城池遮挡的西海岸显露出来。

　　“昂！”

　　一声不算高亢的龙吟响起，海岸边窜起一道土黄色身影，至尊宝几人定睛看去，却是一条奇怪的蛟龙。

　　那蛟龙头上有像鹿一样分叉的角，脖子到背上都生着红色的鬃毛，鳞片是土黄色的，从腰往后的鳞片却是向前逆生，脚上生有三爪。

　　那蛟龙身上气息厚重，略一感应，竟有金仙后期的修为，不过让几人松了口气的是，他身上并无血腥之气，这表示这条蛟龙从未吃过人。

　　那蛟龙飞到几人面前三丈开外，化作了一名身穿土黄色长袍，一头披肩红发随意披散，透着一股子惫懒气息的英俊年轻男子。

　　那男子打量了三人一番，看到至尊宝时神色微微一凛，因为他感应到至尊宝的修为比他还要深厚了一筹，看到画眉时，则是眼前一亮，不明意味的砸吧砸吧嘴。

　　而看到四公主时，却是神色一怔，愣了下来，定定的看着她，半晌不说话。

　　一开始四公主也在暗暗打量他，可发现他的目光直勾勾的看着自己，半晌没动的时候，脸色微微沉了下来。

　　“哼。”

　　四公主一声冷哼，惊醒了男子，那红发男子尴尬的清咳一声，对至尊宝抱拳道：“在下敖通，不知几位从何而来，到此有何贵干？”

　　画眉不知道为何，从看到这个男子的本体出现时心下就有一股淡淡的恐惧感，就是那种遭遇天敌的恐惧感。

　　在这十几年的历练中，她斩杀的猛禽类天敌妖王没有十个也有八个了，那种对天敌的恐惧感早就消失无踪。

　　此时即便是面对金雕，老鹰之类的天敌，她也丝毫不惧，敢抬手就打，甚至她一度自我催眠，不断告诉自己，我是凤凰，不是画眉，而这催眠也十分有效。

　　在她面对最后一个对手，比她修为还高了一个境界，真仙巅峰境的大力鹰王时，她甚至能做到以禽中皇者高高在上的姿态面对。

　　可在面对这条蛟龙时，她却再一次体会到了那久违的气息压制，特别是刚刚那蛟龙所化的红发男子砸吧嘴的时候，她双腿不由自主的一软，差点没站稳。

　　见了个鬼，蛟龙什么时候是禽类的天敌了？

　　不提画眉在那郁闷不解中带着恐惧的看着敖通，至尊宝见对方有礼有节，同样抱拳回了一礼，道：“在下至尊宝，这两位是我同门师姐，敖兄姓敖，不知与四海龙王如何称呼？”

　　“四海龙王……”敖通撇了撇嘴，不屑道：“算是我的子侄辈吧！不过我也没兴趣认这门亲戚。”

　　“哦？”至尊宝与四公主惊讶的对视一眼，四海龙王的叔父辈？这家伙不会是在吹牛吧！四海龙王虽然修为低微，实力弱小，但怎么说都是正儿八经的五爪神龙。

　　这条蛟龙虽有金仙后期的修为，从修为上来说，做四海龙王的叔父确是绰绰有余，可要说真的是四海龙王的叔父，却也有些不靠谱啊！

　　敖通见几人满脸不信的模样，眉头一皱，没好气的道：“我是蜃龙，明白了吧！”

　　至尊宝与四公主恍然大悟，只有画眉依旧满脸茫然。

　　蜃龙，乃是传说中的上古龙神太敖与一名雉鸡得道的女神所生，据说那位雉鸡女神只要一下蛋，不知何故便会引来漫天雷云。

　　雷电击中蛋后，将蛋推入土中，在十数丈的地下变成盘卷着的蛟龙模样，在两三百年后，蛋周围的土变成石头，开始向天空上升，照到月光后岩石崩落，蜃龙便就此出世了。

　　至于那些受到雷击却没有进入地下的蛋，只能长成雉鸡，有许多雉鸡都是由变不成蜃龙的蛋孵出来的，后来还出了一个变异的家伙，长了九个脑袋。

　　可那九头雉鸡不学好，整天跟一只心术不正的狐狸精混在一起，后来差点被那狐狸精连累死，幸得龙神太敖相救，这才保住了一条小命，从此被禁足在海外龙神宫，一晃都几千年过去了。

　　由于蜃龙的形成条件十分苛刻，所以这世间的蜃龙十分稀少，千百年都很难出现一条。

　　这蜃龙的天赋神通，便是制造幻境，像“海市蜃楼”这种手段，还只是最低级的神通体现，他的幻术一旦全力发动，能让人陷入幻境而不自知，无法自拔。

　　因为他的幻境通常是针对众生心灵的弱点而布置，或是你最想得到的，或是你最恐惧的，或是你最向往的等等，不一而足。

　　总之，一旦陷入蜃龙的幻境，除非是他自己解除，或心神修为比他更高，这才有可能脱离他的幻境。

　　不过，想要在心神修为上超过蜃龙那也不容易，因为，蜃龙的心神修为，通常要比法力修为高一个境界，换言之，他法力修为为金仙后期，那么他的心神修为便是金仙巅峰。

　　而正常人，通常都是心神修为比法力修为略低的，故而，便连初入大罗的高手遇到蜃龙都会发怵。

　　至尊宝知道蜃龙的来历是因为他六耳猕猴的天赋，而四公主知道他的来历，却是与蜃龙的父亲，龙神太敖有关。


第四十五章 身患懒癌的敖通、沙漠名撒哈拉、终知蚁穴所在

　　西游世界的发展过程是盘古开天，三皇治世，五帝定伦，而太敖与三皇五帝的关系都是十分紧密的。

　　古语有云，龙生九子，各有不同，然而这并不是说龙神太敖就只生了九个儿子，九为极数，只是用来表示极多，有至高无上的地位，九是个虚数，也是贵数，所以用来描述龙子。

　　然而太敖除了囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻这九个比较有名，众所周知的儿子外，还有其他许多后代。

　　甚至有的比这九子更加有名，比如应龙，比如烛龙，再比如青龙，而这蜃龙正是龙神的众多儿子之一。

　　黄帝时期，龙神太敖众多儿子之一的应龙就曾出世辅佐黄帝，太敖自己甚至亲自做过五帝之一颛顼的老师。

　　是以蜃龙一说出自己的身份，四公主立马就相信了他的话，四海龙王其实并不是亲兄弟，而是堂兄弟，他们分别是太敖的四个儿子，赤龙、黑龙、白龙、黄龙的后人。

　　这四条龙都是蜃龙的兄长，与青龙合称五帝龙王，故而蜃龙自然是四海龙王的叔父辈。

　　清楚了蜃龙的身份后，至尊宝与四公主总算彻底放下了心中的戒备，因为这蜃龙在龙神众多龙子中，脾性算是十分不错的一个，唯一的缺点就是特别懒，懒出了一定境界。

　　想想他从出生到现在，少说也活过了数万年的岁月，可修为还停留在金仙后期，要知道，他的兄长应龙在黄帝时期就已经是金仙巅峰了，如今估计都入了大罗。

　　另两位兄长青龙与烛龙更不用说，早就是大罗金仙境，其实他的资质在众多龙子中算是比较好的那种，只要他稍稍勤奋一点，都不至于才金仙后期的修为。

　　不仅是在修炼上，他甚至懒到连捕食都不愿自己出力。

　　蜃龙最喜欢吃各种燕雀，据说除此以外什么都不吃，但是燕雀是飞行迅速的鸟，他懒得自己去追捕。

　　所以每每嘴馋了，就找个地方布下海市蜃楼，引诱燕雀自己飞到自己嘴边，只要燕雀进了他胸中一口龙气幻化成的海市蜃楼范围内，就绝对跑不掉，他只需吸回自己那口龙气即可。

　　从出生到现在，他吃过的燕雀早就不计其数，对燕雀的气息也有着无比敏锐的感应，故而他看到画眉的第一眼，就知道了她是燕雀类飞禽得道。

　　好在由于他母亲是雉鸡成精，所以对于修炼成精，开了灵智的燕雀，他也是秋毫无犯的，这次是因为他在这里放了几天海市蜃楼，结果一只燕雀都没捕到，故而看到画眉时才下意识的砸吧砸吧嘴。

　　而画眉对他本能上的恐惧，也就不难理解了，毕竟，这家伙简直可以说是燕雀类小型飞禽的绝对天敌，别的猛禽只是会吃她们，吃不到吃别的也行，而这家伙是只吃她们，吃不到宁愿不吃东西。

　　“呵呵，原来敖兄是蜃龙，失敬失敬，那敖兄刚才这是……在捕食？”至尊宝寒暄了两句，隐含笑意的问道。

　　敖通偏了偏脑袋，有些郁闷的道：“可不是吗？可我在这窝了几天，一只鸟都没吸引到。”

　　“噗……咳咳咳……敖兄，请恕在下直言，这沙漠边缘地带，何来的鸟雀？你要捕食，也应该去海岛，或者靠近林子的海岸边吧？”至尊宝没忍住喷了一个，哭笑不得的道。

　　敖通鄙夷的看了至尊宝一眼，一副你懂什么的表情，道：“这你就不懂了，这沙漠边缘，靠近水的地方，有两种雁雀十分美味。”

　　“一种叫秋沙鸭，一种叫黑鹳，那肉质才叫鲜美，且十分有嚼劲，吃起来那……咦？这位姑娘，你怎么啦？”

　　敖通正两眼放光的跟至尊宝形容着秋沙鸭与黑鹳的好处，却发现他身后两女中，鸟雀成精的那名女子，此时脸色阴沉万分的看着他，而她背后那对一看就无比锋利的翅膀微微震颤了起来。

　　“你……吃……鸟……雀。”画眉咬牙切齿的一字一顿道。

　　“呃……”敖通闻言一怔，连连摆手道：“姑娘别误会，我只吃那些未开灵智的鸟雀，对于姑娘这种得道的妖仙却是从来不曾下嘴。”

　　“况且那些鸟雀吃虫鱼，我吃它们也没什么错吧！我就不信你得道后就再没吃过虫子。”

　　画眉闻言一滞，这话她还真没法反驳，虽然她已经修成妖仙，但她本体毕竟是鸟雀，对虫子的喜爱自然也是天生的。

　　她怕被七仙女董永董仲舒他们这些人类成仙的人看到觉得恶心，所以尽量不吃，可也曾在背着大家的时候偷偷的吃过，此时敖通拿这个说事，她还真没话说。

　　却见敖通继续喋喋不休地说道：“再者说了，我们这一族的旁支还被人吃呢！就那佛门的什么迦楼罗，这些家伙专吃蛟蛇，要知道，蛟蛇都是有机会修成龙形的，我们找谁说理去？”

　　“哼。”听到这画眉冷哼一声，偏过了头去，不过气息总算是平复了下来，背后双翼也唰的一声收回体内，解除了一副随时准备开打的架势，四公主轻轻抚了抚画眉的头发，以示安抚。

　　敖通长长的出了口气，他倒不是怕至尊宝三人，而是因为他身患懒癌，实在是懒得跟人动手，事实上这也正是他脾气出奇的好的缘故。

　　脾气好就不容易跟人产生冲突，别人对他动手的几率就低，除非是别人主动挑衅，或者非要弄死他不可的那种，他才会逼不得已的还手。

　　当然，还手也是以雷霆手段干掉对手，能一招搞定他就绝对不想出第二招。

　　别跟我比懒，我懒得跟你比这句话要是从他嘴里说出来，那是绝对的真实写照。

　　“咳咳，不好意思啊敖兄，我这师姐小时候有些……那什么，四姐，师父怎么说的来着？”

　　“童年阴影。”四公主淡淡道。

　　“对，童年阴影，她的父母跟许多伙伴都是被天敌给吃了，所以对吃鸟雀的生灵天生就没有好感，希望你不要介意。”至尊宝挠了挠后脑勺，对敖通解释道。

　　敖通摆摆手，道：“可以理解，可以理解，对了，你们还没说，到这来是干什么的呢！这破地方环境那么恶劣，又没什么天材地宝的。”

　　至尊宝闻言面色一肃，对敖通道：“说起来还得向敖兄请教一二，敖兄可曾听说过这沙漠中有一个沙漠行军蚁一族？”

　　“沙漠行军蚁？你们找他们干嘛？”敖通神色一怔，诧异的问道。

　　至尊宝微微昂首，傲然道：“我们乃是逍遥谷逍遥剑仙座下弟子，奉家师之命，前来消灭这为祸北俱芦洲甚烈的行军蚁一族。”

　　“呃……”听了至尊宝的话，敖通不仅没有至尊宝想象中的，表现出久仰的姿态，反而诡异的看着他，试探地问道：“老兄，敢问……你们三个在师门是不是不太得逍遥剑仙的欢心？”

　　“啊？什么意思？没有啊！我师父对每一个弟子都视如己出，关怀备至，说句不谦虚的话，我的修为在师父的众弟子学生中，也算是拔尖的，师父一向比较看重。”

　　“这两位师姐修为虽有不如，却也各有所长，都是得了师父真传的，敖兄何出此言？”至尊宝莫名其妙的看着敖通问道。

　　敖通的表情更显怪异，“那就怪了，他为什么会派你们来送死呢？这行军蚁一族不但他们的蚁后自己是金仙巅峰的修为，手下更有数百万化形的兵蚁，两千多万工蚁，未化形的行军蚁小妖更是不计其数。”

　　“另外那行军蚁一族还有许多依附的妖族势力，如沙蜥一族，沙蝎一族，沙漠蜘蛛一族全是行军蚁一族的附庸势力。”

　　“可以说，这万里撒哈拉便是行军蚁一族的绝对禁区，便是大罗金仙前来也讨不得好，很可能被生生耗死，你们……”

　　敖通的话虽未说完，但他的意思至尊宝明白了，他是想说，连大罗金仙来了都没辙，你们又有什么本事，敢大言不惭的说要灭了行军蚁一族？

　　“原来这片沙漠名唤撒哈拉。”至尊宝点点头，随即傲然道：“敖兄且宽心，既然我等敢来触这行军蚁一族的霉头，自然是有着特殊手段，不惧他的妖海战术。”

　　说到这至尊宝突然眼前一亮，道：“敖兄对这行军蚁一族的了解倒是十分深刻啊！那不知敖兄可知道那行军蚁一族的老巢所在？”

　　敖通不置可否的点点头，脸上表情稍显郁闷，“知道，当然知道，老兄你是不知道啊！这行军蚁一族太气人了。”

　　“在沙漠中的几个地方，有几片大绿洲，里面有一种极乐鸟，那味道……呃……咳咳……”

　　敖通刚说到这便感应到一道冰寒的目光凝聚在了他的身上，忙假装清咳两声含糊了过去，小心翼翼的瞥了画眉一眼，接着道：“总之我差点没出得来，那行军蚁一族的巢穴便在撒哈拉沙漠东北方向的一片沙丘下。”

　　“那个地方十分显眼，方圆百里全是差不多高的沙丘，那沙丘下有地宫，便是行军蚁一族的巢穴所在，周围方圆几百里内则是其他依附的族群，蚁后便住在中间最高大的一座沙丘下的地宫中。”

　　“既然老兄你有手段可以对付他们，那在下也不劝你了，不过为了以策万全，我建议……咳咳，两位姑娘还是不要去了，若信得过在下，便请到我西海下的水晶宫中少歇如何？”

　　敖通在说最后这段话的时候，总是有意无意的瞥一眼四公主，这让至尊宝心下一动，似是明白了什么，不过他什么也没说，只是转头对四公主与画眉问道：“四姐，大师姐，你们以为如何？”


第四十六章 我叫三师弟打残他、行军蚁后现身、立体打击

　　“不如何。”四公主淡淡的瞥了敖通一眼，道：“老师是让我们来辅助你的，既然如此，我们也肯定有我们的作用，这也是我们的任务，否则他何必让我们来？”

　　“哼，我才不要和这个家伙呆在一块儿呢！我怕我会忍不住召出凤翼轮斩了他。”画眉则是没好气的冷哼道，她也不想想，凭她的能力斩得了敖通吗？

　　“这倒也是。”至尊宝尴尬的挠了挠头，随即对敖通抱拳道：“多谢敖兄指点，那我们就先告辞了，等完成了任务，再去敖兄府上叨扰不迟。”

　　说完不再啰嗦，转身催动仙云，往东北方向而去。

　　“诶……”敖通伸手欲呼，可至尊宝走得太快，根本没给他说话的机会。

　　敖通目光疾速闪烁，脸上显出万分纠结的表情，他现在很想再换个地方，舒舒服服的躺下来，然后动也不动，只需吐出龙气制造海市蜃楼，继续捕食。

　　可有些东西，一旦遇上，就没那么容易舍弃了，欲哭无泪的看了看之前自己躺着的海岸边，喃喃道：“什么地方不好选，为什么偏偏选了这个地方，我真的不想动弹的嘛！”

　　说完咬咬牙，终究还是身化流光，往至尊宝他们离开的方向追去。

　　……

　　“四姐，那敖通似乎对你……有些意思。”路上，至尊宝小心翼翼的对身边的四公主道。

　　四公主面无表情的看了至尊宝一眼，淡淡道：“那是他的事，我对他没意思。”

　　“什么？那混蛋还敢打四姐的主意？找死，他算什么东西？岂能配得上四姐？还敢吃鸟雀，我叫三师弟打残他。”画眉一听就炸了，恶狠狠的道。

　　至尊宝翻了个白眼，后面那句才是重点吧！人家又没吃你，反应这么大干嘛？不就是在气息上压制你，让你不爽吗？况且，为什么是三师弟？我不是你师弟吗？你跟三师弟要亲一点还是怎么滴？

　　“咳咳，那什么，大师姐，他要是敢对你不敬，我也可以帮你打残他的。”至尊宝弱弱的道。

　　画眉没好气的瞪了他一眼，道：“就讨厌你这种什么都讲道理的性格，还是三师弟对我好，不管有道理没道理，我说的话就是道理，让他打谁就打谁，还非得别人对我不敬才能打他？他吃我同类诶。”

　　“……”

　　“噗哧！”

　　四公主忍俊不禁的笑出了声，在画眉脑袋上揉了揉，这丫头，也就是嘴上叫得凶，其实只是在发泄对敖通的不满而已，她才不会撺掇董仲舒干坏事呢！虽然，那小子的确很听画眉的话。

　　至尊宝则是满脑袋黑线，合着你跟三师弟关系好，就因为他什么都听你的？他那是没脑子好不好。

　　知道目标地点后，速度就快了，几句话的功夫，已经到达目的地，此处果然遍地沙丘，本来不知道的话，这一片连绵不绝的沙丘看上去景色还不错。

　　可知道真相后，三人只感觉头皮发麻，没敢进入沙丘群的范围，至尊宝与画眉四公主互相对视一眼，点了点头。

　　四公主的绿虹剑在剑指上吞吐不定，画眉也召出了凤翼轮与刀翼，下一刻至尊宝双手握住降龙棍一头，举了起来，轻喝一声，“长。”

　　降龙棍立刻疾速延长，且延长出去的那一头不断变粗，待得降龙棍长到近千丈时，至尊宝大喝一声，狠狠将变得跟山峰一般粗的降龙棍砸了下去。

　　“轰隆！”

　　这片沙漠便似发生了九级以上的地震般，剧烈的震颤起来，那些沙丘一个个被震塌，露出了里面如同火山口一般的巢穴。

　　而降龙棍棍头砸到的那片地区，此时成了一个大深坑，上面火山口一般的巢穴出入口已经消失，露出了地底一片地宫的模样，那地宫实际上就是放大了无数倍的蚁穴模样。

　　“沙漠行军蚁一族听着，你们作恶多端，为祸北俱芦洲多年，生生将这万里地区变成生机全无的沙漠，今日便是尔等为此遭受报应的时候了。”

　　至尊宝的声音被法力裹带着远远蔓延开去，与此同时，那些被震开的沙丘上，巨大的火山型口子中开始如潮水般涌出一只只人类小孩般大小的黑色蚂蚁。

　　而在四五十里开外，一座巨大的沙丘顶上像沸腾的水面一样，沙子开始不断翻涌，不久后，砰的一声，一道身影从沙丘顶端冲开厚厚的沙层，浮至半空。

　　这道人影看上去竟是一个身穿黑色甲胄的绝美女子，她有着一张比例完美的瓜子脸，只是面无表情，看上去稍稍有些僵硬。

　　更渗人的是她的眼睛，她眼睛不是像人类那样的单眼珠，而是由成百上千单个眼睛结构构成的复眼，只不过她的复眼似乎不能像人类眼珠那样灵活的转动，所以她看东西时，都是直接摆动头部来观看。

　　她身上的黑甲在阳光照耀下闪烁着幽幽冷光，手中擎着一杆与身上黑甲差不多的材质的奇异兵器，那乌黑发亮的长杆兵器顶端，是一个V字形的头，看上去……很像蚂蚁的颚。

　　她正是这沙漠行军蚁一族的蚁后，只见她现身后，并未开口，只是从她腹部发出一股其他生灵听不到的音波向四面八方蔓延开去。

　　下一刻，方圆百里内的沙丘全部翻涌开来，无数顶着巨大蚂蚁脑袋，头上两根触角轻轻颤动，长着人类身体的兵蚁精手握与蚁后手中同款兵器冲出了蚁穴，纷纷浮上半空，随即迅速整队。

　　这个过程中整片沙漠除了沙子翻涌的声音，以及兵蚁们与沙子摩擦的声音外，没有任何多余的杂音。

　　而且，他们整队的速度，以及队形的整齐度，要是那些人类世界的将士看见，估计会羞愧得想自杀。

　　行军蚁一族表现出来的军事素养，甚至超越了肖鹏所见到的任何一支军队，便是连后世的现代化军队也差得远。

　　蚂蚁精们不说话，那是因为蚂蚁从来不是靠语言交流，他们的发声系统在腹部，以腹部表面的发声板发出摩擦声，那声波的频率很高，除了同族外，其他生灵的耳朵根本听不见。

　　蚂蚁也不“听”，他们是以脚上的“侦测器”接收声波，以声波频率分辨同伴传达的意思，这与人类的摩斯密码有着异曲同工之妙。

　　虽然他们成精之后也是能说人话的，但是在同族之间交流时，他们还是喜欢以自己族群的交流方式进行交流。

　　片刻之后，近五百万兵蚁精大军集合完毕，蚁后腹部再次发出一道音波，兵蚁大军便跟着她向至尊宝等人所在方位飞射而去，天空密密麻麻的一片兵蚁，最关键的是，他们还排列着整整齐齐的队列。

　　而工蚁精们也在低空迅速集结，还有那些未化形，做不到飞行，仅是开了灵智的行军蚁同样从地面向着至尊宝三人所在的方位移动，一时间，这片沙漠被密密麻麻的巨大蚂蚁所填满。

　　而且高空，低空，地面齐头并进，几乎形成了传说中的立体打击，不得不说，蚂蚁不愧是从某种程度上，号称拥有与人类社会最为相近社会体系的族群。

　　沙丘群外围，虽然至尊宝三人出于谨慎，没有进入沙丘群的范围，但他们现在还是被包围了。

　　包围他们的就是那些行军蚁一族的附庸族群，沙蜥一族、沙蝎一族以及沙漠蜘蛛一族，三族加起来也有近五十万兵力，族长皆是真仙巅峰高手。

　　可是当蚁后率领着兵蚁大军赶到时，他们瞬间沦为炮灰级阶层，别的不说，就飞在蚁后身后的八名雄性兵蚁，便全部是金仙初期高手，这些不出意外，应该就是蚁王了，真仙境更是数以百计，天仙也有数百近千。

　　这样的实力，不算高端战力的话，已经足以跟天庭叫板，难怪天庭一直不愿招惹行军蚁一族。

　　况且行军蚁一直只是在北俱芦洲肆虐，从未捞过界，是以三界其他势力对这一族也就选择了视而不见。

　　而此时画眉与四公主的脸色已经变得有些难看，画眉凑到至尊宝身边，弱弱地问道：“师弟，咱们是不是玩大了？你真的有把握对付这样的阵仗？”

　　四公主也是心有戚戚然的看向至尊宝。

　　至尊宝轻声安慰道：“放心，我既然敢带着你们来，自然是有把握的，我又没活得不耐烦，怎么会来送死呢？况且师父也不会让我们来送死的，对不对？”

　　“待会儿动手后，你们伺机对付那些金仙与真仙就行了，蚁后与那些蚂蚁大军交给我，没问题的，放心吧！”

　　事实上，画眉与四公主正是基于对肖鹏的信任，这才能稳稳的站在这里，否则恐怕早就脚底抹油了。

　　“是谁要给我族报应？”蚁后那宛若电子合成音一般的声音传出，语气中没有任何情绪波动，且她说话的时候脸上依旧一片僵硬，整个人给人的感觉，以肖鹏的认知来说，就像一个机器人。

　　至尊宝的双眼眯了起来，扫了她身后那铺天盖地的行军蚁大军一眼，冷喝道：“是我，东胜神州逍遥谷传人，你行军蚁一族毁城无算，吃人无数，罪恶滔天。”

　　“今日我等奉家师逍遥剑仙之命，为北俱芦洲无数冤魂向你们讨个公道。”


第四十七章 敢跟我降龙木比手下多，真是不知死活

　　“逍遥谷？”

　　蚁后的那双复眼闪了闪，毫无情绪波动的声音终于有了一丝变化，虽然只是一丝丝，但也可以听出，她对逍遥剑仙这个名字还是十分忌惮的。

　　而沙蜥、沙蝎、沙漠蜘蛛三族族长眼中却是闪过一丝惊恐之色，逍遥剑仙的名头，他们自然是不陌生的，当初肖鹏在北俱芦洲斩杀上古大妖钩蛇的时候，便曾从这片沙漠上空打过去。

　　那一战的动静实在太大，他们自然不会视而不见，事后也出沙漠去打听过，故而对于逍遥剑仙的名字，他们同样是如雷贯耳。

　　钩蛇虽然向来独来独往，但其大罗金仙的修为却是丝毫做不得假的，在这北俱芦洲也是一方顶级霸主，即便是以行军蚁一族的势力，同样不敢轻易招惹，却让逍遥剑仙轻轻松松的就给斩了，这如何能不让他们发怵？

　　不过他们早就上了行军蚁一族的贼船，如今便是想下都下不来了，也只能是等开战的时候，出工不出力，随便糊弄一下便是，反正自己这么点家底，蚁后也是向来看不上的，只把他们当看门的使用。

　　“逍遥剑仙为何不亲自前来？却派你们几个小辈来送死？”蚁后的声音又恢复了平静无波，只要不是逍遥剑仙亲至，她就不用怕。

　　不过这几个人看来是杀不得了，教训一顿，扔出沙漠就是，要是杀了他们，惹出逍遥剑仙，那可不妙得很。

　　蚁后看似一副僵硬古板的模样，可那只是种族特性，并不代表她没脑子，能以蚂蚁之身修炼到金仙巅峰，她脑子可精明着呢！

　　“哈，大言不惭，若是我师父亲至，你认为你如今还能站在这里说话吗？我师父要杀你，恐怕你连怎么死的都不知道，你行军蚁一族还不配我师父动手。”

　　至尊宝不屑的回了一句，随即降龙棍一指蚁后，冷喝道：“废话少说，你是要单对单，还是群对群。”

　　“对不起，我行军蚁一族没有单对单这一说。”蚁后的声音中略带上了一丝得意的意味，“你们还是走吧！我给逍遥剑仙一个面子，不杀你们。”

　　“也可以答应你们不再毁城吃人，大家日后井水不犯河水。”

　　至尊宝闻言仰天狂笑道：“哈哈哈哈……笑话，不如我灭了你行军蚁一族，只留下蚁卵，再答应你，日后绝对不再覆灭行军蚁，只杀吃人者如何？”

　　蚁后声音冷了下来，“如此说来，你们是一定要赶尽杀绝了？”

　　“哼，你以为我们是你？我们从来不赶尽杀绝，我们只杀吃过人的，没吃过人的可以站到一边，我保证秋毫无犯。”至尊宝戏谑的看着蚁后道。

　　“逼人太甚，你当真以为我怕你们？”蚁后终于保持不住平静无波，声音中带上了浓浓的怒意。

　　至尊宝不屑的扫了一眼几乎让下方大片沙漠成为黑夜的蚁群，冷冷道：“你现在是不怕，毕竟你有那么多手下，可是蚁多势众呢！你不就是仗着手下多吗？今日，我就让你也尝尝被以势相压的感觉。”

　　至尊宝说着，轻轻抚了抚手中降龙棍棍身，笑道：“降龙兄，他们仗着蚁多欺负我们人少，今日，咱们也来体验一把仗势欺人的感觉如何？”

　　降龙木那沉闷的声音响起，“哈哈哈哈……好，就让这些没见过世面的小蚂蚁见识见识，什么才叫真正的铺天盖地，什么是真正的仗势欺人，他们要蚁多欺负人少，我就来个树多欺负蚁少。”

　　至尊宝狞笑着看向蚁后，将手中降龙棍向上一举，降龙棍立刻延长，且在延长的过程中，无数乒乓球大小的绿色光球自棍身冒出，很快就布满了三人身边的空间。

　　沙蜥等族群不知道这些光球是什么，不敢让那光球沾上身，纷纷后退，这恰好又给光球腾出了位置。

　　行军蚁一族也是一样，蚁后一双复眼疾速闪烁，心中升起了一丝不妙的感觉，厉声喝道：“你这是故弄什么玄虚？”

　　“嘿嘿，我弄什么玄虚你很快就知道了。”至尊宝嘿嘿冷笑着道。

　　光球越来越多，周围空间布满之后，开始向行军蚁与沙蜥等族的军阵两边包抄而去。

　　“快退，不要被这些光球包围。”沙漠蜘蛛一族的族长，一个穿着暴露，万分妖娆的女子脸色微变的喝道。

　　然而光球蔓延的速度越来越快，最后几乎快赶上他们飞行的速度，所以，沙漠妖族联军与行军蚁一族的兵蚁部队终究还是被光球包围了，而且是立体式包围，此时光球已经布满方圆数十里的天空。

　　每一颗光球与上下左右的其他光球都相距两米远，看起来空隙十分巨大，所以在数量达到一定程度后，几乎整个天空都只能看到这些绿色光球。

　　蚁后心下不妙的感觉越来越盛，但是她现在不敢乱动，对于未知的东西，总是让人感到恐惧的，而很多时候，当结果出现，反倒让人不那么惧怕了。

　　因为当一切显现结果，自己只需见招拆招就是，可结果出现前，却是谁也不知道会发生什么事，连如何应对都不知道。

　　“二师弟，这些光球究竟是什么东西？这看上去都好几千万了吧？”画眉双目放光的看着至尊宝问道。

　　至尊宝嘿嘿一笑，对降龙棍问道：“降龙兄，有多少了？”

　　“六千多万，总共是三万万，要全部放出来，还要一些时间。”

　　至尊宝眼中精芒一闪，看了看众沙漠族群，道：“放一半出来就行了，一万万五千万，足够了，放出一半咱们就动手。”

　　“明白。”

　　与降龙木沟通完之后至尊宝才对四公主与画眉轻声笑道：“降龙兄的元神你们都见过吧？”

　　四公主与画眉点点头，道：“见过啊！那又如何？”

　　至尊宝嘿嘿一笑，看着空中漫天的光球，声音中带着一丝狂热的道：“这每一个光球，都是一个降龙兄元神那样的树妖，虽然实力低微，却也比那些小妖差不到哪去。”

　　“什么？”

　　四公主与画眉浑身一振，两双好看的大眼睛瞬间瞪大，下一刻，无边的兴奋涌上心头，难怪，难怪他一直有恃无恐，原来这降龙棍还有这么一招。

　　片刻之后，降龙棍已经停止释放光球，此时所有沙漠族群上下左右全部围满了光球，连沙地上也一样，棍身绿芒一闪，降龙木那高大的元神身影闪了出来，立于半空，因为他要出来操控指挥这些树妖。

　　“降龙兄，接下来看你的表演了哦！”至尊宝将降龙棍恢复成正常大小，抗在肩上，对降龙木笑道。

　　降龙木那沉闷的声音响起：“看我的吧！敢跟我降龙木比手下多，真是不知死活，要不是当初被逍遥剑仙灭了不少，现在能更多。”

　　以前觉得降龙木长相太狰狞，声音也不好听，一直不太喜欢他的画眉与四公主，此时感觉降龙木那狰狞的外形顺眼了不少，沉闷的声音也变成了敦厚的体现。

　　“吼！”

　　降龙木身上绿光大盛，一声咆哮远远的传了开去，而那些光球不约而同的绿芒大放，整个天地几乎都被印成了绿色，在绿芒中，一头头树妖显露出了身形。

　　“吸！”

　　远处隐在空中的敖通倒吸了口凉气，这一幕简直颠覆他的三观，要论军队，三界之中首推天庭，三千多万不死天兵，光听着就让人绝望。

　　其次就是这行军蚁一族了，虽然实力弱小，可堪大用的兵蚁也只有五百万，但是加上成精的工蚁，同样不低于天兵的数量。

　　他们唯一比天兵弱的地方就是他们会死，死一个少一个，然而一只普通行军蚁要成精，怎么也得费上几百年时间。

　　而天兵却基本不怎么会消耗，而且数量每年都在增长，只要凡间还有战争，就不会缺少天兵。

　　然后就是地府的几百万阴兵与四海的数百万虾兵蟹将，再下来才是佛门的六十万佛兵。

　　可这些所谓的军队，与至尊宝召唤出来的树妖大军比，那就微不足道了，这可是以万万计的啊！光以数量说，树妖大军碾压三界任何一个势力。

　　不过严格说起来，还是比不上天兵，因为树妖同样是死一个少一个，而降龙木要补充的话，那付出的代价太大。

　　要知道，这可是他在情癫世界花了数千年时间，让整个南瞻部洲的西域变成戈壁荒漠才积累下来的。

　　光罗布泊与塔克拉玛干那一片，就是多少植物被他变成了树妖？而且关键是情癫世界他还有许多道行深厚的树妖手下帮忙制造。

　　可莎车城一战，他的树妖手下被肖鹏一行灭了个干干净净，剩下的都是这些制造出来的树妖了。

　　别的不说，肖鹏也不会再让他在这个世界制造树妖，最近肖鹏倒是在琢磨着，以造化之力专门创造一个全是原始森林，什么生灵都没有的位面，专供降龙木制造树妖，到那时，他手下就有无数树妖小兵可用了。

　　“吼！”

　　降龙木又是一声大吼，这次却是进攻的命令。

　　下一刻，整个天空便如下起了绿色流星雨，无数木矛闪耀着绿芒遮天蔽日的往行军蚁一族泼洒了过去，上下左右，四面八方，几乎毫无空隙。

　　一亿五千万对五百多万，三十比一，就算加上工蚁，也是五比一，行军蚁一族……悲剧了。


第四十八章 行军蚁一族的覆灭、以我之血、洗去罪孽

　　“撤，撤退。”沙蜥族族长知道，行军蚁完了，以前他们总喜欢以自己庞大的族群强压别人，如今终于遭到报应了。

　　“撤？往哪撤？四面八方全是这些鬼东西，你叫我们往哪撤？”沙蝎族族长用手中的钢叉磕开几根往自己射来的木矛，脸色难看地叫道。

　　“下地，从沙地底下走，这些树妖再强，他们总不会钻地吧！”沙蜥族长在自己面前布下一个土黄色法力罩，挡住那些飞射而来的木矛，闻言大叫道。

　　“下地？你看看地下再说吧！地下更多。”沙漠蜘蛛族长都快哭了。

　　“那些树妖实力不高，咱们合力强行冲，只要进了沙子，咱们就安全了，通知孩儿们，咱们下地。”

　　“咻！”

　　“小心！”

　　“噗！”

　　在无数木矛带起的呼啸声中突然响起一道微弱的锐利破空声，对声音最为敏感的蜘蛛族长惊呼着提醒了一声，然而终究是晚了一步，沙蜥族长只感觉一道银线划过，自己眼中的世界便开始翻滚。

　　“现在才想逃，不嫌太晚了吗？”

　　围攻三族联军的树妖暂停攻击，左右分开，画眉从树妖群中飞出，斩下沙蜥族长脑袋的凤翼轮回到了她身边。

　　刚才她躲在树妖群中，趁三个族长被树妖的攻击吸引了全部注意力，且由于被包围而心神大乱，偷偷放出了凤翼轮，果然一举建功。

　　因为树妖的木矛攻击，对于真仙境的三名族长来说，攻击力度并不算什么，为了不消耗太多法力，故而布下的法力罩并不是太强，维持在一个消耗较小，但又能堪堪挡住木矛的程度。

　　结果被画眉抓住这个漏洞给利用了一把，凤翼轮轻松突破沙蜥族长的法力罩，在他完全没反应过来的情况下斩下了他的头颅。

　　“这位仙子，我们都是被行军蚁一族胁迫的，在行军蚁一族面前，我们根本没有丝毫反抗能力，不得不跟着他们一起作恶，求仙子饶我们一命吧！”沙蝎族长没有丝毫廉耻之心的在半空跪倒，对画眉拜道。

　　蜘蛛族长虽然没什么表示，但眼中却闪过一抹鄙夷之色，她只是对画眉道：“这位仙子，今日你们消灭了行军蚁一族，日后我们就再也不用受其胁迫，算是解救了我们三族，也是一份功德。”

　　“日后我等一定潜心修炼，绝不会再出沙漠去作恶，还请仙子给条生路，我等铭感仙子大恩。”

　　画眉看了两人一眼，又看了看他们身后的妖兵，认真的点点头，道：“我可以放你们的族群一条生路。”

　　沙蝎族长与蜘蛛族长闻言大喜，正要对画眉表示感谢，画眉下一句话却将两人打入了万丈深渊。

　　“我看出，你们族群中有许多小妖都是没吃过人的，所以他们可以活命，但你们两个，身上的血腥之气比我以前斩杀的那些山野妖王还重。”

　　“任你们如何花言巧语，巧言令色，今日都必须死，就不要再妄想活命了。”

　　画眉说完这两句话，突然扬声道：“沙蜥沙蝎沙漠蜘蛛三族中人听着，我知道你们中许多都未曾吃人，纵有一些吃过的我也可以暂且不追究，今日我只诛首恶。”

　　“尔等若想活命，就自己动手，杀了你们的族长，再另选一个心性良善之人做族长，日后不得再行那吃人恶行。”

　　“若你们下不去手，便表示你们认为他们所作所为没有错，那么，什么都不用说了，都陪着你们的族长以死谢罪吧！沙蜥族长已死，沙蜥们若想活命，就协助沙蝎与蜘蛛一族诛杀他们罪大恶极的族长。”

　　画眉此言一出，三族中的气氛顿时变了，沙蝎与沙漠蜘蛛两族族长面若死灰，他们几乎已经可以想见自己的下场。

　　果不其然，没过多久，那还剩四十多万的三族妖兵便将两名族长淹没了。

　　远处隐身的敖通暗暗抹了把冷汗，自语道：“没看出来这只小鸟还有如此手段，看来以后得对她敬而远之了。”

　　很快，两族族长就被自己手下的妖兵撕成了碎片，画眉也说话算话，挥手让树妖们让开一道口子，任由他们离去，随即包围三族联军的几百万树妖转身加入了对行军蚁一族的围攻中。

　　此时五百万兵蚁与两千多万工蚁已经与树妖大军纠缠在一起，犬牙交错，翻涌厮杀，因为距离太远他们太吃亏，只有冲上去与之近战，才能让树妖的远程优势失效。

　　刚才树妖的第一波木矛攻击，便干掉了他们两百多万工蚁，四十几万兵蚁，让蚁后心疼得几乎要发狂，行军蚁一族自存在起，还从未吃过这么大的亏。

　　当下也不再犹豫，今日这一战是根本避免不了的了，手中长杆蚁颚剪一挥，带头冲向了树妖大军，她身后的八大蚁王与兵蚁统领们同样撑开了法力罩向着树妖群冲了上去。

　　事实上这已经是一股相当不弱的实力，若仅仅只是依靠这些树妖大军，搞不好还真扛不住这群高手，甚至付出陨落一些人的代价，能将树妖杀光也说不定。

　　但是，至尊宝与四公主可不是摆设，至于那近千天仙，上百真仙，至尊宝嘿嘿一笑，伸手在身上拔了一撮猴毛，一口仙气吹出去，顿时幻化出数千与他长相差不多，却要小了一号的猴子。

　　那些金仙以下，地仙以上境界的兵蚁们顿时被这三千猴子给接了下来。

　　而蚁后，自然是至尊宝亲自招呼了，至于那些金仙初期的蚁王，却被四公主一人接了下来。

　　四公主是逍遥谷一脉太极剑领悟得最深，掌握得最强的人，以一敌八丝毫不落下风，在打斗中太极剑施展开来，常常都能造成八大蚁王互相攻击，而她自己却是消耗甚小的状况。

　　行军蚁一族陷入了被全面围攻的态势，工蚁战斗力不强，两三个树妖围着工蚁，手中木矛一顿捅刺，很快就干掉一个，而兵蚁却遭到了七八个围殴一个的待遇。

　　行军蚁从体形上来说本就比树妖要小了不止一号，手中兵器也没有树妖长，一开始结阵对抗时，被树妖屠杀了大片，队形被强行打散之后，更是溃不成军。

　　四处都是行军蚁在被屠戮，沙漠上空开始下蚂蚁雨，虽然也夹杂着树妖被杀死，变成木头掉落下去，但树妖群看上去却丝毫没有减少。

　　就连死掉的树妖都能发挥一些作用，那些地面的行军蚁被死掉的树妖化作的木头砸死的也不在少数。

　　“砰砰砰……”

　　至尊宝手中降龙棍舞得像风车，连绵不绝的攻向蚁后，蚁后挥动手中颚剪艰难抵挡，发出一连串沉闷的碰撞声，她的武艺十分粗糙，明显的野路子出身，很快就左支右拙，难以抵御。

　　不过她身上的黑甲却是防御力惊人，被至尊宝敲了几棍，并无大碍，但是也让她惊怒交加，张口一股毒液喷吐而出，却被至尊宝的逍遥御天球尽数挡下。

　　蚁后喷吐的毒液是蚂蚁特有的蚁酸，拥有强悍的腐蚀性，若无逍遥御天球抵挡，便是以至尊宝的金刚之躯，沾上一点也绝不好受。

　　可是有了逍遥御天球，蚁后这最强力的天赋神通失去了作用，便陷入了只能被动挨打的境况。

　　事实上这行军蚁一族一直以来就是靠数量众多欺人，要真论武艺，恐怕其他三大部洲随便来个金仙中期以上的野妖都能完爆之。

　　蚁后的金仙巅峰修为，唯一的作用就是能让她的败亡时间往后延迟一些罢了，事实上她此时心里清楚，今日她行军蚁一族是在劫难逃了。

　　树妖们不惧行军蚁的蚁酸腐蚀，在数量优势消失的情况下，行军蚁一族的结局早已经注定。

　　三个时辰后，日暮西沉，已是黄昏时分，行军蚁一族可堪一战的小妖已经消失殆尽，八名蚁王被四公主出其不意的干掉了三个，剩下的五个也是伤痕累累，败亡只是时间问题。

　　画眉混在至尊宝幻化出的猴群中伺机偷袭行军蚁一族的高手，几乎是出手必中，很少有失手的时候，那些真仙天仙要应付猴子们的围攻就已经十分困难，哪里还有余力去注意画眉？

　　而一旦分心注意画眉的偷袭，那么猴子们明面上的攻击立马就能要了他们的命。

　　蚁后的黑甲在被降龙棍无数次击中后，也终于到了承受极限，开始破损，在又一次被至尊宝突然延长的棍子顶飞出去后，蚁后吐出了一口带着淡黄的透明血液。

　　转头四顾，发现手下能战之兵已经全部化为了尸体，在这片沙漠上铺了厚厚一层，而那些没化形的蚁子蚁孙，正在遭受着那些树妖的屠戮。

　　蚁后痛苦的闭上了双眼，腹部猛然发出了一道其他人听不到的声波，地上的蚁群这才纷纷往沙地中钻了进去，避开了被树妖屠戮的情况。

　　“蚁后，你认为他们逃得掉吗？只要我等一心要消灭他们，就算他们钻得再深也没用。”至尊宝两眼微眯，对蚁后冷冷道。

　　蚁后重新睁开双眼，看着至尊宝，惨然道：“我知道，所以我愿意以自己的性命，洗去行军蚁一族的罪孽。”

　　“有能力为祸天下的行军蚁已经尽数伏诛，求你们放过我的子孙，给他们一条生路吧！”


第四十九章 为师与你们同在、再上花果山、齐天大圣？

　　至尊宝稍稍考虑了一下，便答应了蚁后的这个请求，行军蚁一族真正吃人的都是那些成精的兵蚁工蚁，那些普通行军蚁与未化形的小妖，要爬出这片沙漠都得耗时良久。

　　是以他们身上的血腥之气多半来源于工蚁抓回来的血食，作为没有捕食能力的普通蚂蚁，沙漠中又无食可捕的情况下，他们只能是工蚁带回什么他们就吃什么，如此倒也算不上主动作恶。

　　况且，失去了兵蚁与成精的工蚁捕食，这行军蚁一族能不能存活下来都成问题，更不要说还有其他曾经被他们欺压的沙漠族群在一旁虎视眈眈了。

　　至尊宝才不信，在沙漠行军蚁失去了庇护后，他们会不趁火打劫，痛打落水狗，他们这一族能不能存活下来，还真的是个未知数。

　　蚁后与剩下的几个蚁王用生命换来的，不过是行军蚁一族一个渺茫的生存希望罢了，但有希望总比没希望好。

　　被逍遥谷盯上，以逍遥剑仙的神通广大，若真的一心覆灭行军蚁一族，那么他们将毫无生机。

　　当至尊宝发下天道誓言，日后绝不会再杀一只没吃过人的沙漠行军蚁之后，蚁后与剩下的蚁王果断自爆了元神，在将肉身炸得灰飞烟灭的同时，元神也魂飞魄散。

　　自爆元神与自爆肉身是不同的，自爆肉身是将体内的所有法力集中起来一次性爆发出去，是一种与敌同归于尽的方式，在此过程中元神同样跑不掉。

　　而自爆元神则是仅让元神爆开，是一种自杀的方式，元神只要不带着法力修为一起爆，威力便大不到哪去。

　　若一个金仙巅峰，五个金仙初期修为的妖王一起自爆肉身，至尊宝等人能不能活下来不知道，但沙地底下的行军蚁一族估计是活不了几个了。

　　他们自愿赴死本就是为了使族群有一个生存下去的机会，自然不会做那自毁长城的事，况且，也没有意义。

　　“呼……任务总算完成了。”至尊宝长长的吐出一口气，对已经回到他身边的降龙木元神道：“降龙兄，这次树妖损失情况如何？”

　　降龙木毫不在意的道：“死了四百多万，不过跟小蚂蚁们比，这点损失就微不足道了。”

　　至尊宝眉头微微一蹙，不置可否的点点头，道：“辛苦降龙兄了，召回儿郎们吧！”

　　降龙木偏头看了至尊宝一眼，眼中闪过一抹欣慰之色，不过也没多说什么，身上绿光泛起，化作一道流光飞回了降龙棍上。

　　下一刻，漫天的树妖又重新恢复成一颗颗绿色光球，往再次伸长变粗的降龙棍上附去。

　　片刻之后，树妖全部收回，至尊宝转了转降龙棍，抗在了肩上，对同样露出了满脸轻松之色的四公主与画眉笑道：“四姐，大师姐，任务完成了，怎么样？想去哪里玩？”

　　“我想回谷修炼。”四公主淡淡道。

　　“那多没意思。”至尊宝与画眉异口同声地叫道。

　　随即画眉抱着四公主的手臂，摇了摇，撒娇道：“四姐，咱们从出谷开始，满天下到处跑，四处奔波了十几年，好不容易完成了任务，不好好玩玩怎么对得起自己？”

　　至尊宝连连点头，附和道：“就是就是，这修炼也得张弛有度，不能绷得太紧，否则反而没什么好处。”

　　“至尊宝老兄说的是啊！修行这种事，要一张一弛才是王道，修行修行，不仅要修，还要行嘛！”至尊宝话音刚落，第三个劝解的声音突兀响起。

　　画眉一副见鬼的表情看着浮现在面前不远处的敖通，没好气的道：“你怎么在这？跟着我们有什么企图？”

　　“呃……”敖通尴尬的瞟了四公主一眼，挠着后脑勺憨笑着看向画眉道：“呵呵，我不是放心不下你们，怕你们出什么事嘛！就跟过来看看能不能在关键时刻帮帮手。”

　　“谁知看到的却是你们大发神威，将行军蚁一族彻底覆灭了，逍遥谷门下，果然名不虚传，敖通佩服。”

　　听了敖通的话，便连画眉都找不到什么理由借题发挥了，她虽然讨厌敖通，却也不是真的蛮横不讲理的人，敖通跟过来毕竟是好意，她也做不出以怨报德的事来，当下只好偏过头不理他。

　　四公主也下意识的瞥了他一眼，便转过了目光，同样不看他。

　　至尊宝见状苦笑着对敖通抱拳道：“多谢敖兄关心，所幸我等还有那么几分手段，没把敖兄牵扯进来，若是因此连累了敖兄，反倒是我等的罪过了。”

　　敖通连连摆手，笑道：“诶，老兄你太客气了，相逢既是有缘，能在这万里无人烟的地方相遇更是缘份中的缘份。”

　　“就冲这场缘份，几位千万要到在下的水晶宫中盘桓几日，让在下尽尽地主之谊，还请几位莫要推辞。”

　　“这……”至尊宝犹豫的看了看四公主与画眉，没敢私自做主。

　　四公主此时却淡淡的道：“小六，我们在这沙漠中转了一个多月，又刚刚经历一场大战，的确需要找个地方好好歇息歇息，既然敖公子有心，那咱们就去他府上叨扰一二吧！”

　　虽然四公主说话的时候声音十分淡然，且并没有看向他，但敖通依然是满心雀跃，欣喜若狂，她没有直言拒绝自己的邀请，这就已经是一个很好的开始了，不是吗？

　　至尊宝闻言，再看了看画眉，见她没什么表示后，便对敖通抱拳道：“恭敬不如从命，那我等就多有打扰了。”

　　“不打扰不打扰，几位请。”

　　“敖兄请。”

　　……

　　太清天，太极宫。

　　太上老君叹服无比的抚了抚颌下胡须，对肖鹏笑道：“没想到道友的底蕴如此深厚，若老道没看错，那猴儿手中的棍子，是一株后天灵根得道吧？”

　　肖鹏微笑点头，道：“老君好眼力，那是后天五行灵根中的辛金降龙木。”

　　见沙漠行军蚁一族已经被彻底解决，肖鹏挥手收回了玄光术，此时所有弟子学生的任务都已完成，他也可以放下心来了。

　　心神一动，所有弟子学生身上的玉简同时发热，众人拿起玉简，肖鹏的声音便响了起来。

　　“时至今日，你们的任务都已顺利完成，为师甚感欣慰，接下来的日子，你们便自行游历，为师此刻在天外天太上老君的道场与之论道，归去时日不定，若有要事，便以玉简联系为师。”

　　“尔等在游历过程中不可懈怠，仍需努力修行，争取早日走出自己的通天大道。”

　　“不过为师建议你们先全部回谷一趟，大家碰个面，约定好日后联系的方式，遇到自己解决不了的麻烦，也好呼唤同门支援。”

　　“若在外累了，便回逍遥谷清修，为师与你们同在。”

　　分布在四大部洲各个地方的逍遥谷门下弟子学生，听完肖鹏的传音后纷纷眼眶泛红，能够得遇恩师，真的是他们不知多少世修来的福。

　　当下各自或腾云驾雾，或身化流光，往逍遥谷赶去，在敖通位于西海的水晶宫刚住了一天的至尊宝几人，第二天便与敖通告辞，说是要返回师门，与同门相聚。

　　谁知敖通闻言，竟以他十分仰慕逍遥谷众仙为由，要跟着他们一起回逍遥谷，至尊宝等人无语万分，这家伙的脸皮……好吧！龙的脸皮的确不是一般的厚，不仅厚，还很硬。

　　不过这也算不上什么大不了的事，肖鹏也从来没说过不能带外人回谷，是以三人也就带上了这个明显对四公主存了心思的家伙。

　　接下来的日子，肖鹏便在太极宫中与太上老君论道，而逍遥谷门下众弟子回逍遥谷碰了个面，约定好联系方式后，便又各奔东西了。

　　值得一提的是，敖通这家伙外形不错，脾气又好，且出手大方，跟着至尊宝他们来的时候，在自己水晶宫的宝库中划拉了一大堆宝物，很快就与逍遥谷众弟子打成一片。

　　便连画眉与他相处时也不再那么别扭，之后他们有的独自一人，有的结伴而行，纷纷离开逍遥谷，游历天下去了。

　　大公主、二公主、三公主、五公主四人一道，四公主、画眉、董仲舒、六公主四人一道，当然，还有个跟屁虫敖通。

　　剩下的七公主与董永夫妇自然是一道的，他们两人的世界，很难插入第三个人，甚至有时候董仲舒感觉自己这个儿子都有些多余。

　　至尊宝则是自己一路，他出了逍遥谷后，径自架起仙云，往那东边花果山而去。

　　当年与孙悟空花果山一别，至今已是十几年过去，却不知这家伙如何了，是以他一办完了自己的事，便迫不及待的去往花果山看望自己这个好兄弟。

　　谁知到得花果山时，却见那山巅插着一杆旌旗，上书四个大字……齐天大圣。

　　而山上四处都是手握兵刃，正在操演武艺的猴族与各路妖王，混世魔王扛着他的大钢刀，来往巡视，好不威风。

　　至尊宝眉头微皱，看着齐天大圣四个字目光闪烁，心下暗自思量：“这臭小子想干什么？齐天大圣？你这是想造天庭的反吗？”


第五十章 至尊宝大王、天庭来人、兄弟攀比、谁更骚包

　　至尊宝按下仙云，正在带猴子猴孙们操练的混世魔王与通臂猿猴一见至尊宝，立刻欢天喜地的上前拜见。

　　“拜见六耳前辈。”

　　“不必多礼，起来吧！”至尊宝挥挥手，道：“悟空可在山中？”

　　“在，在，大王在水帘洞中呢！前辈快请。”通臂猿猴跟混世魔王打了个招呼，让他看着小的们，自己则是转身带着至尊宝往水帘洞而去。

　　“大王，大王，你看看谁来啦！”

　　通臂猿猴与至尊宝越过瀑布，进了水帘洞，满面欣喜的对正躺在石椅上小憩的孙悟空叫道。

　　孙悟空听到通臂猿猴的声音，一骨碌翻了起来，看到是至尊宝，顿时欣喜若狂，一个筋斗蹦到至尊宝身前，抓着至尊宝的臂膀大笑道：“大哥，你可回来了，哈哈哈哈……俺老孙可想死你啦！”

　　见孙悟空感情真挚，那激动欢喜的模样也是发自肺腑，至尊宝不由欣慰不已，当下便暂时将心中疑惑抛开一旁，同样抬手抓住对方臂膀，笑道：“大哥也想你啊！这不，一办完师父交代的事，就回来看你了吗？”

　　孙悟空闻言大喜过望，“大哥事情办完了，那这次没那么快走了吧？你一定要在花果山多陪陪兄弟。”

　　至尊宝微笑点头，道：“短时间内是没什么事了，这次不会那么快走。”

　　“哈哈哈哈……太好了，芭将军，吩咐下去，叫小的们摆开筵席，俺老孙要为大哥接风洗尘。”

　　“是，大王。”通臂猿猴芭将军同样十分高兴，因为六耳猕猴不管怎么说，都是花果山出去的大能，现在他来了，短时间还不会走。

　　他的本事，据大王说比他还厉害，如此一来，花果山就有两尊大能坐镇了，以后谁还敢轻侮花果山？

　　猴子们动作十分利索，很快就将筵席摆上，至尊宝与孙悟空坐于主位，下有镇山护法混世魔王，前部总督先锋独角鬼王，马流二元帅，崩芭二将军作陪，另有一些花果山上的各洞妖王陪坐末席。

　　花果山中的妖王水份很大，大多是一些地仙级的妖怪，只是花果山上没什么大能，故而造成了“山中无老虎，猴子称大王”的景象。

　　区区地仙便敢自称一方妖王，便连混世魔王这样的天仙都能混个第二高手的名头，在孙悟空不在的日子里，能欺压得花果山猴族与各洞妖王一点脾气都没有。

　　值得一提的是崩芭二将军中的崩将军，原本应该也是一只通臂猿猴的，可当年被佛门渡化去西天一只，此时的这个崩将军，是一头大猩猩充任的。

　　这头猩猩也不简单，天生力大无穷，至尊宝十几年前来花果山的时候，就是他抱着一根树杆准备冲上去揍至尊宝，后来在孙悟空回来后，传了些修炼之法的皮毛给他，这一练下来，力气就更大了。

　　虽然比不得孙悟空至尊宝这种练了天罡地煞变，身负十几万斤巨力的变态，可几千斤的力还是有的，在普通小妖中已经是极为突出的了。

　　故而孙悟空在封将立帅的时候，就把他凑进了马流崩芭四健将中。

　　“这位我相信在场大部分兄弟都是认识的，我大哥至尊宝，他外出办事十几年，今日刚办完事就来看望我了，来，大家举杯，咱们一起敬我大哥。”孙悟空举着酒杯，对在场众人道。

　　“敬至尊宝大王。”群妖与众猴齐齐举杯对至尊宝道。

　　“感谢诸位兄弟，大家同饮此杯。”至尊宝听了群妖的话，心下有些莫名的感觉，这还是第一次听到别人叫他大王，这种感觉……嗯，很不错。

　　酒过三巡，气氛热烈了起来，至尊宝忽然对孙悟空问道：“悟空，方才我来之时，见着一面大旗，上书齐天大圣四字，不知这是何意？”

　　一提起这个，孙悟空就是满肚子气，当下满脸郁闷的道：“大哥你是不知，那玉帝老儿忒也可恶，十五年前一道圣旨降下来，说是要请我上天做官。”

　　“可谁知上天之后，他只封我做个弼马温，诓我替他养马，我初到任时什么都不懂，只在那御马监中耍子，给他养了半个月的马后，无意中问起同僚，这才知道弼马温乃是个不入流的小官。”

　　“想俺老孙一身本事，就算做不得那兵马元帅，一品将军，做个三品天将总是绰绰有余了吧？这玉帝老儿既然轻贤，我又何必在天上受那鸟气？”

　　“兄弟我一怒之下，推翻案牍，一个筋斗就回了这花果山，谁知天上一天，地下一年，天上半月，地上已是十五年过去。”

　　“哼，他要封我做个不入流的小官，我偏要给自己封个大大的官，齐天大圣，与天平齐，谁也别想在俺老孙面前高高在上。”

　　“砰！”

　　至尊宝猛一拍桌子，吓了群妖一跳，全都噤若寒蝉的看着他，却见他直视着孙悟空，孙悟空同样毫不退缩的看着他，片刻之后，至尊宝脸上化开了一个笑容，那笑容中，带着一丝淡淡的佩服。

　　“说……得……好。”至尊宝一字一顿的道，看着孙悟空，嘴角带笑的道：“我师父曾跟我说过，这天地，其实就是一盘棋，天地众生皆为棋子。”

　　“那么谁是下棋的人？”至尊宝说到这，扫了在场群妖一眼，接着道：“就是那些所谓的三界大能，他们以天地为棋，众生为子，展开博弈。”

　　“那么我们是要做棋子，还是下棋的人？”

　　“砰！”

　　孙悟空学着至尊宝一巴掌拍在桌子上，大笑道：“当然要做下棋的人，哈哈哈哈……大哥，你这个师父真是很对俺老孙的脾气，可惜当年出世晚了，没能跟你一起拜在你师父门下，真是可惜可惜。”

　　至尊宝哈哈一笑，道：“我们虽然没能做成师兄弟，可咱们是比师兄弟更亲的兄弟，来，大哥敬你一杯，你这个齐天大圣取得好。”

　　“之前大哥还在担心，你是因为生了野心，想要造天庭的反，可没想到，竟是玉帝辱你在先，既然他不给你面子，那就是不给大哥我面子，他不给咱们兄弟面子，咱们兄弟何必给他面子？”

　　孙悟空喜得抓耳挠腮，上蹿下跳，没有什么事，比自己最重要的兄弟认可自己做的事更让人值得高兴的了，当下孙悟空与至尊宝连饮三杯。

　　“对了悟空，你回来多久了？”

　　孙悟空略一回想，道：“差不多一个月了吧！怎么了？”

　　至尊宝嘿嘿冷笑一声，道：“天上一天，地上一年，你回来了一个月，也就是说天上已经过去一个时辰，你反下天庭的事玉帝估计已经知道。”

　　“他多半会发兵拿你，不出意外，便在这几日了，你做好准备，到时候天庭若真敢发兵拿你，咱们就打他个落花流水。”

　　“好，有大哥在此，俺老孙的底气也足了不少，这次玉帝要不给我一个满意的答复，我就按大哥你说的，反了他。”孙悟空意气风发的挥手道。

　　有时候事情就是这么凑巧，要不也不会有说曹操曹操到的谚语流传，当然，此时是还没有曹操此人的。

　　便在孙悟空与至尊宝酒酣耳热之际，有群妖涌进水帘洞，对孙悟空叫道：“大圣，祸事上门了。”

　　孙悟空与至尊宝正喝得高兴，闻言微微一怒，喝道：“有甚祸事？”

　　其中一名口齿伶俐的小妖忙禀报道：“外面天上来了一员天将，口称大圣弼马温，说是奉玉帝圣旨，要来收伏你呢！还叫我们早早投降，免得误了性命。”

　　孙悟空闻言大怒，喝道：“哪路毛神，如此大言不惭？小的们，取我披挂来，大哥，待兄弟我出去打发了那毛神，再来与你痛饮。”

　　至尊宝摆摆手，站起身道：“你这说的哪里话？大哥说了要与你共同进退，岂是说说而已？走，咱们一起出去看看。”

　　孙悟空心下感动，当下只是点点头，不再多言，过不多时，有猴子猴孙取来孙悟空披挂，却见孙悟空伸手一招，那披挂便飞了起来，孙悟空一个筋斗翻上去，金光闪过，落地时已是披挂齐整。

　　只见他身穿黄金锁子甲，头戴凤尾紫金冠，脚上一双藕丝步云履，再伸手从耳朵中一掏，一根中间乌黑发亮，两头两个金箍的棒子出现在手中。

　　“好家伙，你这哪弄的这么一身行头，这也太……骚包了吧！你手中的可是一杆如意神兵？”至尊宝看着孙悟空那一身披挂，眼前一亮，笑问道。

　　孙悟空得意洋洋的嬉笑道：“大哥无须羡慕，那东海龙王是我邻居，这披挂兵器皆是四海龙王所献，赶明儿兄弟领着你往东海龙宫走一趟，让他们也给你凑起一身披挂如何？”

　　至尊宝哈哈一笑，道：“那就不必了，说来也巧，前些时日我认识了一个四海龙王的叔父，他也送了大哥一身披挂，可不比你那身差。”

　　说完摇身一晃，一套银光闪烁的披挂浮现在至尊宝体表，身上是一件秘银龙鳞甲，头上一顶水云天龙冠，脚下一双飞鱼白龙靴。

　　袖子一动，一截暗金带绿的小棍滑落在手中，下一刻，小棍变大伸长，化作一根与孙悟空手中金箍棒差不多长短，泛着金属光泽的金绿色长棍。

　　刚才还在说孙悟空骚包，岂不知他这身扮相更显骚包，孙悟空与至尊宝，一金一银，站在一起倒是相得益彰。

　　“嚯，大哥你手中长棍也是一杆如意神兵？”孙悟空两眼闪闪发光的看着至尊宝，惊问道。

　　“哈哈，这是自然，你都能弄到如意神兵，我师父神通广大，岂能连一杆如意神兵都拿不出？废话待会儿再说，咱们还是先去打发了天庭的毛神吧！”

　　“大哥说的是，走着。”


第五十一章 铁棒凶猛败巨灵、三头六臂会哪吒、准备坑人

　　兄弟俩领着一干花果山战将出得门来，往天上看去，却见天上云端站着一个身高丈余，身穿鱼鳞甲，手执一柄宣花巨斧的威猛天将。

　　那天将见从一片瀑布后飞出一金一银两个猴头，微微有些发懵，他与孙悟空并未会过面，却根本不知道哪个是自己的目标弼马温。

　　不过这也难不倒他，只消上前叫阵，那弼马温自会答话，当下宣花巨斧一抬，指着孙悟空与至尊宝的方向厉声喝道：“泼猴，你可认得我么？”

　　孙悟空上前一步，不屑的撇撇嘴，道：“你是哪路毛神？俺老孙不曾会你，快快报上名来。”

　　巨灵神一看顿时明白，这身穿金甲的便是孙悟空了，听了孙悟空的话，傲然道：“你给我听好了，我乃高上神霄托塔李天王部下先锋巨灵神是也。”

　　“今奉玉帝圣旨，到此收降你，劝你即刻卸了披挂，与我回天庭领罪，免得这满山诸畜遭诛，若道半个不字，叫你顷刻化为齑粉。”

　　至尊宝无语的翻了个白眼，区区一个真仙，口气倒是不小，连对手什么实力都没弄清就在这大放厥词，看来这什么巨灵神智商堪忧啊！

　　原来师父所说，四肢与头脑通常成正比竟然是真的，这厮典型的四肢发达，头脑简单嘛！

　　孙悟空闻言大怒，一个筋斗翻上天，站到巨灵神面前，抬棒指向巨灵神，争锋相对道：“泼毛神，休要大言不惭，俺老孙本想一棍子打死你算了，但现在改主意了。”

　　“你给我回去告诉玉帝，老孙有一身的本事，想让我再回去做弼马温，给他养马，那是绝无可能。”

　　说到这伸手向下面山上一指，接着道：“你看我这旌旗上字号，若依此字号升官，我就不动刀兵，自然天地清泰，如若不依，俺老孙便打上凌霄宝殿，教他龙床定坐不成。”

　　巨灵神闻听此言，忙顺着孙悟空手指方向看去，果见山上竖一高竿，竿上有旌旗一面，上书“齐天大圣”四大字。

　　“齐天大圣？你这泼猴，本神今日就看看，你有什么本事，就敢称齐天大圣，吃我一斧。”巨灵神看到那四个字顿时暴怒，手中比孙悟空的身体还要巨大的宣花巨斧一扬，照头就是一斧砍将下去。

　　按照正常情况，一般人在面对他这一斧时，十之八九是选择避开，再行与他缠斗，很少有人敢直面他的巨斧。

　　但出乎他意料的是，这胆敢自称齐天大圣的泼猴倒还真有几分本事，居然不闪不避，直接举棒相迎。

　　“当当当……乒乒……”

　　孙悟空舞开金箍棒，招招与巨灵神硬碰硬，不过七八回合，巨灵神便已招架不住。

　　他的斧法大开大阖，威猛无铸，以力破巧，可惜却遇上了修为比他更高，气力比他更大，兵器比他更重，偏偏还灵活无比的孙悟空，能坚持七八回合，已经是十分不易了。

　　“铿锵！”

　　第九合，孙悟空劈头一棒，巨灵神忙举斧相迎，谁知这一迎上去，那精钢所铸的斧杆竟被打成两截，巨灵神大惊，不敢恋战，提着断了柄的巨斧往天上急撤。

　　孙悟空也不追赶，哈哈大笑道：“你这脓包，杀你反而丢了俺老孙的份，今日就饶你一命，快快回天庭报信。”

　　说完意气风发的按落云头，山上众猴群妖齐声欢呼，至尊宝也对孙悟空竖起了大拇指，笑道：“武艺不错，不愧是猴中之王，哈哈哈哈……”

　　“嘿嘿，大哥你就莫要取笑我了，你逍遥谷门下弟子没一个省油的灯，我回来这一个多月，可是听说了你们许多战绩哩！”

　　孙悟空与至尊宝勾肩搭背，正要回水帘洞继续饮宴，却听天上又有声音传来，“泼猴休走，你胆敢抗旨不尊，且打伤天将，今日定叫你知晓天高地厚。”

　　兄弟俩回头一看，却见这回来的是个粉面朱唇，容貌俊秀的翩翩美少年，年纪看上去也就十五六岁，两手叉腰，手中却是空着，无甚兵刃。

　　“嘿，这还没完了。”孙悟空不耐的转身，正要再上前去，却被至尊宝拦住。

　　“悟空，我师父曾说过，在战场上，遇到三种人绝不可小觑。”

　　孙悟空诧异的看着至尊宝，问道：“哦？是哪三种？”

　　至尊宝看着天上的少年，双眼微眯，道：“一种是老人，其二是小孩，第三则是女人，这三种人合起来即为老弱妇孺。”

　　“而一旦在战场上遇到，便要极为小心，因为这三类人既然敢上战场，那么不是实力极强，便是有特殊手段，不可不防。”

　　“这小子气息内敛，不泄丝毫，看不出深浅，你还需小心在意，莫要大意了。”

　　孙悟空心下暗凛，郑重的点点头，诚心道：“多谢大哥相告，小弟会当心的。”

　　说完再次纵身上了云端，表面一副毫不在意对方的模样，实则外松内紧，凝神戒备，“你是谁家小哥？可是来为那大个子出头？”

　　那少年头一扬，傲然道：“泼妖猴孤陋寡闻，连我都不认得，我乃托塔天王三太子，三坛海会大神哪吒是也，今奉玉帝钦差，到此拿你，识相的，乖乖束手就擒，免得多吃苦头。”

　　孙悟空闻言嬉皮笑脸的道：“嘿嘿，小太子，你奶牙尚未退，乳臭尚未干，怎敢说这般大话？”

　　“我且留你性命，不打你，你看我旌旗上是什么字号，拜上玉帝，若是封我这般官衔，便再也无须劳师动众，我自皈依，若是不遂我心，定要打上凌霄宝殿。”

　　哪吒转头看去，却见山上立着一面大大的旌旗，齐天大圣四字随着被风吹动的旌旗不断飘荡，目光微微一闪，心下竟不可抑止的升起一抹钦佩。

　　“你这妖猴能有多大神通，就敢称这个名号，看打。”哪吒一声大喝，摇身一变，便化作了三头六臂的模样，六条手臂中各持法宝兵器，分别是斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿，丫丫叉叉，打将上来。

　　有的人一直不理解这三头六臂中三个脑袋的意义所在，手多还可以说是增强战斗力，毕竟双拳难敌四手，可这脑袋多又有什么用？

　　殊不知三个脑袋各朝一面，可以说周身情景三百六十度无死角的呈现在了自己眼中，且三个脑袋便可将思维分成三个独自的体系，做到一心三用而互不干扰。

　　三双手，便可以使出三种不同的攻击，相当于一个人化为了三个人，与人对敌，也等于是以三敌一。

　　可以说，三头六臂，实际上就是左右互搏之术的超级进化版，若是能在三头六臂的形态上再学会左右互博，那么六只手甚至可以使出六门不同的技艺，形成六种不同的攻击。

　　孙悟空见哪吒一上来就使出如此手段，心下也是一凛，这小子，果然有几分本领，“小太子倒也会弄些手段，莫要嚣张，且看我神通。”

　　说完这句话，孙悟空同样是摇身一变，也化作了三头六臂的模样，手中金箍棒晃了一晃，也变作三根，六条手臂握着三条金箍棒，招架住了哪吒的六般兵器。

　　“乒乒乓乓……叮叮当当……”

　　两人以快打快，兵器交击之声不绝于耳，这一动上手，双方法力勃发，气息外放，孙悟空与至尊宝才感应出来，哪吒竟也有金仙中期的道行修为，与孙悟空处于同一水平。

　　且哪吒的武艺也是不弱，手中六样兵器法宝各有妙用，持剑的手使一套精巧灵活的剑法，持刀的手则是一路奇诡凌厉的刀法，持杵的手却又是一们刚猛无铸的杵法。

　　缚妖索宛若灵蛇，曲直如意，伺机捆缚，绣球儿红光闪烁，直往孙悟空浑身上下的空隙进击，火轮儿烈火腾腾，打着转专往孙悟空脑门上招呼。

　　这要挨上一下，不仅会眼冒金星，晕头转向，恐怕那满头的金色猴毛也得被烧得干干净净，变成一只秃顶猴子。

　　孙悟空三条铁棒舞得密不透风，水泼不进，无论哪吒怎么变招，都攻不进孙悟空的身，但所谓攻久必破，守久必失，如此一味的守下去却也不是个事。

　　孙悟空终究还是吃了兵器单调，无甚法宝的亏，若是至尊宝上场，只消祭起逍遥御天球，便根本不必理会哪吒的攻击，只需一心进攻即可，到那时，手忙脚乱，只有招架之功的恐怕就变成哪吒了。

　　孙悟空与哪吒各骋神威，施展浑身解数尽力拼斗，顷刻间便斗了三十回合。

　　哪吒见孙悟空守得滴水不漏，始终拿之不下，倏然爆退数十丈，大喝一声：“变。”

　　手中六般兵器一化二，二化四，四化八……顷刻间便化成了千千万万，铺天盖地的向孙悟空涌去。

　　孙悟空凛然不惧，同样化出千千万万的金箍棒，如雨点流星一般迎向哪吒的万千兵器，便似两支军队在交战一般，真个是神兵怒气云惨惨，金箍铁棒响飕飕。

　　趁着两人之间因为万千兵器碰撞，挡住了对方视线之机，孙悟空心中一动，伸手从脑后拔下一根毫毛，“呼”的一声吹了出去，落在身前变作了自己的形象，而本体却隐去了身形。


第五十二章 悟空，你这七十二变是从哪学来的、我的兄弟

　　至尊宝在下面看得分明，神情一愕，目光疾速闪烁，惊疑不定的自语道：“这是……七十二变的假形之术，他从哪学来的七十二变？”

　　不提至尊宝的惊愕，天上两方万千兵器碰撞之后，各自抵消，不分胜负，哪吒无奈，只得操控着六般兵器，再度攻来，那毫毛所化孙悟空同样持着三根金箍棒迎了上去。

　　便在哪吒将全部注意力集中在面前的孙悟空身上时，却突然听得头顶破空声响起，心下大惊，来不及多想，祭出了兵器法宝后，空着的手臂交叉向上抵挡。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　哪吒口中发出一声痛呼，咬牙操控着六般兵器向头顶攻去，然而孙悟空一击得手，立马便退开一旁，六般兵器自然落空，哪吒负痛之下，维持不住三头六臂法身，收了法宝，败阵而逃。

　　此时他的一双手臂肿如大腿，完全麻木，丝毫力都使不上，这还是得益于他那被如来佛祖赐予的莲花化身足够坚韧，要是换个人来，这一棒下去，就是筋断骨折的结果。

　　见哪吒败走，孙悟空也不以为意，哈哈一笑，复又按下云头，降下地去。

　　“哈哈，大哥，你师父逍遥剑仙的话果然字字珠玑，老人和女人我还没遇过，可这敢上战场的小孩我今日见识了，果然有独到之处，若不是老孙神通犀利，恐怕今日还得落于下风。”

　　至尊宝闻言笑了笑，道：“那哪吒三太子也不过仗了宝贝众多之利，若是如你一般一人一棒，定然不是你的对手。”

　　说到这至尊宝略一沉吟，还是问了出来，“悟空，你这七十二变是从哪学来的？”

　　孙悟空闻言自然而然的道：“我师父教的啊！师父传我法的时候，告诉我说他那有天罡三十六般变化，地煞七十二般变化，问我想学哪种，我便选了个数多的。”

　　说完后孙悟空突然惊奇的看着至尊宝道：“等等，大哥如何知晓我方才使的是七十二变？”

　　至尊宝心道果然，更加惊疑不定起来，怎么回事？为何悟空会师父教我与三师弟的七十二变？为何师父将天罡地煞变全都传给了我与三师弟，而悟空却只学得地煞变？

　　我们都能同时修炼天罡地煞，按理说应该不存在功法冲突什么的，为何他师父只传他地煞变？

　　他的师父究竟是谁？与我师父又是何关系？这里面，究竟有什么隐情？

　　心下思忖间，听了孙悟空的问题，至尊宝微微一笑，学着方才孙悟空，从脑后拔出一根毫毛，用口一吹，唰的一声，那根毫毛化作了另一个至尊宝。

　　“咦？大哥你也会？这……这是怎么回事？你师父……跟我师父……”孙悟空也有些惊疑不定的看着至尊宝。

　　至尊宝转头四顾，看了看周围的众妖与群猴，大声道：“小的们，今日你们大王打了天庭之人，想来玉帝不会善罢甘休，诸位当加紧操练，以期在日后与天庭的交锋中有自保之能。”

　　“是，谨遵至尊宝大王教诲。”群妖齐声应道，今日他们算是对孙悟空的实力有了一个直观的了解，而孙悟空曾直言，他不如至尊宝多矣，那至尊宝的实力又该有多强？

　　虽然未曾见识，但也令他们不明觉厉，故而对他说的话，他们不敢有丝毫怠慢，当下众妖与群猴自去操练。

　　妖王们似乎也看出了至尊宝与孙悟空有话要单独说，当下知情识趣的各自向至尊宝与孙悟空告退，训练妖兵猴子去也。

　　至尊宝与孙悟空相携回到水帘洞，将所有人打发出去之后，坐到了桌后。

　　“悟空，虽然你答应过你师父，绝不向他人提起他的名讳，但现在的情况关系到你我各自师门绝学。”

　　“这地煞七十二变乃是我师父传我的绝学，不仅七十二变，便连天罡三十六变我也会，皆乃师父所传，换言之，这天罡地煞变当是我师父的绝学，为何你师父也懂？”

　　“你师父与我师父究竟有没有关系？甚至……你师父与我师父会不会是同一个人？”

　　听着至尊宝的话，孙悟空脸色阴晴不定，神色变幻不休，半晌之后，孙悟空还是没有说出他师父的名讳，而是问道：“大哥，你师父除了传你天罡地煞变外，还传了你什么本事？”

　　至尊宝想了想，道：“还有一套无极棍法，一门瞬息四十万里的化虹之术，一门一个筋斗十万八千里的筋斗云。”

　　“筋斗云？”前面两门本事孙悟空只是表示羡慕，听到筋斗云却是惊呼而起。

　　至尊宝眼中精芒一闪，急道：“这筋斗云你也会？”

　　孙悟空古怪的看着至尊宝，忽然纵身而起，在洞中翻了个空心筋斗，站直时一朵仙云却是已经凭空浮现在他脚下。

　　“……”

　　至尊宝默然无语，只是做了与孙悟空一模一样的动作，这筋斗云与普通腾云驾雾之术不同，这朵云明显要更厚实，且与腾云驾雾之术制造的仙云形状大不相同。

　　筋斗云的形状就像是一只蝌蚪，前面是一团椭圆形云团，后面还拖着一条尾巴，而普通腾云之术制造的仙云，却通常是一团不规则的形状。

　　所以两人一眼就能看出，对方脚下正是筋斗云，且方才至尊宝亲口说出一个筋斗十万八千里，证明他所学的，分明便与自己一模一样。

　　两人都沉默了下来，没有再进行其他的对比，孙悟空涩声道：“大哥，不是兄弟不肯告诉你，而是当初我根本就是被师父赶走的，因为我是猴子，他嫌我太过顽劣，怕我终有一天会惹祸，牵连到他。”

　　“我走时师父对我说：‘你这去，定生不良，凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身’。”

　　至尊宝闻言脸上怒色一闪而过，随即眼中闪过一抹释然，“我明白了，既如此，你也不必说出你师父名讳，因为我知道，你师父跟我师父，不会是一个人。”

　　“至于为何你师父也会天罡地煞变，等我见到我师父，再行问明即可。”

　　孙悟空大奇，道：“大哥何以断言我们的师父不是同一人？”

　　至尊宝身体微微后仰，靠在了石椅靠背上，眼中流露出浓浓的孺慕之情，嘴角带着一缕淡淡的微笑，道：“悟空你不知道，我师父是一个真正的逍遥神仙。”

　　“他无视礼法，不受约束，行事但凭心中喜好，就算是收徒，也是有教无类。”

　　“我们逍遥谷传人中，有天宫仙子，凡间书生，有我这样的猴精，也有普通飞禽，我的大师姐就是一只被他点化的普通画眉鸟。”

　　“他对我们每一个弟子学生，都是尽心尽力的教导，且对我们关怀备至，曾经为了给我们每一个人都炼制合适的法宝兵器，他在三界中奔波了一百多年。”

　　“而且我能看出，他十分护短，你知道吗？我有七个师姐，她们是玉帝的女儿，也就是天庭的七位公主。”

　　“他们虽然只是师父的学生，并非入室弟子，但同样得到了师父的尽心教导，每一个人都在短短三百多年从天仙修炼到了金仙。”

　　“而其中的七公主，也就是七仙女中最小的那位，她动了凡心，私配凡人，犯了天条，要被天庭捉拿回去问罪。”

　　“我师父被他们之间的情义感动，毫不犹豫的将天庭下来捉拿七公主的天兵天将给打了回去，七仙女与那个凡人，也就是这么成为师父的学生的。”

　　“你想想，连对一群陌生人他都能做到这一步，若是我们这些弟子出了什么事，他又会如何做？故而，他是绝对不可能说出你师父说的那些话的。”

　　孙悟空听着至尊宝的述说，双眼中浮现出复杂万分的神色，此时他也明白，他们的师父不会是同一个人了。

　　因为他的师父菩提祖师，是一个十分讲究仪节，注重个人修养的人。

　　且整个方寸山三星洞中，就只有他一个异类，其他全是人族，他对弟子也算不上尽心尽力，每次都是公开讲道，随即便任弟子自行领悟，能领悟多少就全靠自己的悟性了，从未有过尽心教导之举。

　　半晌后，孙悟空苦笑道：“大哥，我是真羡慕你能遇到一个这么好的师父啊！真的很可惜，为什么我不早出生些时日，唉……”

　　至尊宝看着孙悟空那落寞的神情，嘴巴张了张，却终究是没再说些什么，有些话，他也不知道该怎么说。

　　师父曾说过，悟空身上是带着天命出生的，虽然至尊宝不知道那天命是什么，但是感觉上，似乎对悟空并不是什么好事。

　　不过师父说过，逍遥谷一脉做的事，都是代天而行，都是天道所支持的，我们背后站着天道。

　　何谓天命？不就是天道赋予的命运吗？既如此，我就一直陪着他，有什么天命，我与他一起去经历，若那天命是对他不利的，那我就与他一起打破那天命。

　　至尊宝看着孙悟空，瞬间在心中做下了决定，因为在这个世上，除了师父与逍遥谷一脉的同门外，他就只有这么一个兄弟，这个……陪伴了自己猴生中，最难熬，最黑暗的一段日子的兄弟。

　　“算了，不想那些了，我师父现在跟太上老君在天外天论道，天上一天，地上一年，还不知道他要多久才回来呢！等我师父回来了，我带你去逍遥谷见他，请他指点指点你。”

　　说到这至尊宝拍了拍孙悟空的肩膀，笑道：“我师父神通广大，随便点拨你几句，就够你受用无穷了，现在什么也不想，咱们喝酒。”


第五十三章 太白金星再临、官封齐天大圣、兄弟齐上天

　　孙悟空也不是个伤春悲秋的人……啊不，猴，忧郁并不适合他，也控制不了他的情绪太久，至尊宝这么一说，顿时就恢复了那副嬉皮笑脸的模样。

　　“哪用你师父点拨啊！只要大哥你愿意指点兄弟几句，兄弟就定然实力大增了，哈哈，干杯。”

　　至尊宝便在这花果山住了下来，他本来就没什么可去的地方，也不像孙悟空那般，喜欢满世界云游，四处结交豪杰，花果山本来就是他的家乡，加上孙悟空的事恐怕还有后续影响，他也不放心离开。

　　半月之后，至尊宝估摸着天上过去了半个多时辰，后续影响差不多该到了，不知道这次玉帝又会派下怎样的阵容来。

　　孙悟空这半月看似每天依然没心没肺的或玩乐，或指点猴子猴孙们操练，或与至尊宝饮宴，再就是偶尔与至尊宝切磋，并向他请教各种技艺。

　　至尊宝对于孙悟空所询可谓知无不言言无不尽，绝不藏私，当然，他是不敢主动传授他逍遥谷绝学的，毕竟那是师门传承，没有肖鹏的同意，他不敢私自外传。

　　他们能交流的就是武艺与变化之道了，毕竟七十二变孙悟空自己也会，不过孙悟空目前只掌握了七十二变中的九变，而至尊宝已经掌握十七变。

　　对于对方本来就会，只是还没完全掌握的神通，至尊宝就没什么顾忌了。

　　这一日，孙悟空与至尊宝照常在水帘洞中饮宴，花果山的猴儿酒至尊宝是百喝不厌。

　　正自推杯换盏间，有小妖入内禀报，“报大圣，至尊宝大王，十五年前那老头又来啦！他说玉帝有旨意请大圣。”

　　孙悟空虽得至尊宝教导，要对花果山依附他的妖族们平等相待，但谁都会有那么些私心的，平日猴子猴孙们要么在操练，增强实力，要么躺卧歇息，这些跑腿报信的活，向来是其他妖族小妖们在干。

　　不过在其他方面，孙悟空倒是对这些妖族一视同仁，猴子猴孙们学什么，他们也能学什么，孙悟空都是一样的传授，并没有藏私之举，故而如今的孙悟空，倒是比原著中要更受群妖爱戴。

　　听了那小妖的禀报，孙悟空与至尊宝对视一眼，兄弟俩齐齐松了口气，如此看来，玉帝是打算和平解决，倒是让花果山免了一场刀兵之祸。

　　“大哥，来者当是太白金星，咱们去迎迎吧！”孙悟空对至尊宝笑道。

　　至尊宝点点头，道：“理当如此，咱们就去看看，玉帝意欲何为，莫非是你上次大发神威，打跑了那哪吒三太子与巨灵神，让玉帝看到了你的本事，便真个封你做齐天大圣不成？”

　　“哈哈哈哈……那可说不准哦！咱们且披挂齐整，免得失了礼数。”孙悟空说完原地一转，金光闪过，便已经披挂整齐，还罩上了当初独角鬼王投靠时进献的赭黄袍。

　　随即对那来报信的小妖吩咐道：“吩咐下去，让小的们大开旗鼓，摆队迎接。”

　　“是。”小妖应了一声，急忙下去传令去了。

　　至尊宝失笑的摇了摇头，身上同样泛起金光，顶冠掼甲，与孙悟空一起出洞而去。

　　到了洞外，孙悟空高声叫道：“老星请进，还请恕老孙失迎之罪。”

　　至尊宝定眼看去，洞外路径上站着一名白发白须白袍，面目和善的老者，他手上搭着一柄拂尘，此时听了孙悟空相召，方才趋步向前。

　　太白金星与孙悟空见礼之后，诧异的看了至尊宝一眼，这才跟着孙悟空一起进了水帘洞。

　　进得洞来，分宾主落座，孙悟空笑问道：“老星此来，不知又有何要关照老孙的？”

　　太白金星见了一身银甲的至尊宝与孙悟空共坐主位，目光闪了闪，微微一笑，对至尊宝拱了拱手，和声问道：“不知这位大王如何称呼，仙府何处？”

　　孙悟空闻言哈哈一笑，接口道：“好教老星得知，这位乃是俺老孙的大哥，名唤至尊宝，他的来头可就大了，乃是逍遥谷逍遥剑仙座下二弟子，一身神通比老孙可要高强得多。”

　　太白金星闻言大惊，忙起身重新见礼，“请恕老汉眼拙，竟不识逍遥剑仙高足，罪过罪过。”

　　至尊宝起身伸手虚扶，微笑道：“老星何须客气，听悟空言，老星在天庭对悟空多有关照，在下还未谢过老星呢！”

　　“应该的应该的，呵呵。”太白金星见至尊宝如此说，脸上顿时露出一抹微笑，毕竟别人给自己面子，怎么说都是一件让人高兴的事嘛！

　　孙悟空这才插言道：“老孙有一事不明，还请老星教我，天庭哪吒三太子与巨灵神将前脚要来捉拿于我，被老孙随手打发了，后脚便有老星再次上门，却不知是何因由？”

　　太白金星组织了一下言辞，这才缓缓开口道：“今告大圣，前番因大圣嫌恶官小，躲离御马监，径回下界，当即便有本监中大小官员奏报了玉帝。”

　　“玉帝传旨曰：‘凡授官职，皆由卑而尊，为何嫌小？’当即便派了李天王领哪吒巨灵神下界取战，却不知大圣神通，故遭败北。”

　　“李天王班师回天后奏曰：‘大圣立一竿旗，要做齐天大圣’，众武将多有不服者，仍想兴师。”

　　“是老汉力为大圣冒罪奏闻，免兴师旅，请玉帝为大圣授箓，并言明其中利害，玉帝这才准奏，因此老汉便厚着脸皮再次来请。”

　　“还请大圣给老汉个薄面，莫要再出那打上凌霄宝殿之言，即便大圣不为自己想，也要为这花果山满山生灵想想啊！”

　　见太白金星说得情真意切，至尊宝对他的好感倒是增加了不少，孙悟空自也十分承情，笑着拱手道：“前番动劳老星，今又承老星回护之情，老孙感激不尽，日后定有所报。”

　　“只是不知，天庭可有此齐天大圣之官衔？老孙曾言明，要想请老孙回天庭做官，便只做这齐天大圣，其他小吏一概不做。”

　　太白金星闻言呵呵一笑，道：“老汉既然敢来请大圣，自然是已奏请玉帝，得玉帝准奏，否则老汉焉敢上门？大圣且宽心，此次上天，玉帝定然是封你做那齐天大圣，官品极矣。”

　　孙悟空闻言大喜，至尊宝也为自己兄弟高兴，他做了天庭的极品大官，有天庭做后盾，当不会再受人欺侮，自己也能放心了。

　　孙悟空看了看面露喜意，替他高兴的至尊宝，眼珠一转，笑道：“老星，我与大哥十几年未见，这才刚刚相聚没几日，我又要上天做官，心中着实不舍，故而我想带大哥一起上天，可否？”

　　至尊宝看了孙悟空一眼，心下感动，知道他是想让自己一起上天享福，这个兄弟，倒是挺够义气。

　　“这……”太白金星只是略一思忖，便点头笑道：“这自是无妨的，大圣受了仙箓后，定会有齐天大圣府，那齐天大圣府便等同于大圣在天上的家，带个家人上天又有何不可？”

　　“不过天庭毕竟是庄严神圣之所，像至尊宝大王这样的有道金仙自是没问题，但其他人就……”

　　孙悟空点点头，笑道：“老孙明白，哪个神仙在成仙前凡间没有三五牵挂？若尽数带上天庭，这天庭岂不弄得与凡间一样？”

　　“呵呵，大圣理解就好，事不宜迟，不如咱们这就上天？”

　　孙悟空转向至尊宝，道：“大哥，你看……”

　　至尊宝点点头，笑道：“既如此，大哥就沾你的光，且上天去见识见识，况且家师此时正在那天外天太上道祖的道场，与道祖论道，我也十多年未见师父，此去正好前往拜见。”

　　三人议定，孙悟空出门交代妥当，便架起仙云往天庭而去。

　　过得八重天，到了南天门，与上次来时受到的待遇却完全不一样，上次来时天兵天将枪刀剑戟，挡住天门，不肯放进，此次到来却是尽皆拱手相迎。

　　孙悟空心下大是舒泰，不禁有些飘飘然，到得凌霄宝殿前，太白金星对至尊宝道：“大王乃是初次上天，且未得玉帝相召，直接进殿面圣于礼不合。”

　　“还请大王稍待，等大圣见了玉帝，授了仙箓，老汉再禀明玉帝，想必玉帝定会召见。”

　　“嘿，你这老倌，忒也多事，便让我大哥与我一同进去不就是了，我大哥肯上天，那是给他玉帝老儿面……”

　　“悟空……”至尊宝叫了一声，打断了他的话，对他摇了摇头，转而向太白金星拱手道：“有劳金星了，悟空他性子跳脱，若有失礼之处，还望老星多多关照。”

　　相比孙悟空的不懂礼数，狂妄自大，太白金星显然对谦逊有礼的至尊宝更有好感，当下微笑点头，和声道：“大王放心，大圣是老汉带上天的，老汉责无旁贷。”

　　说完遂带着孙悟空进了凌霄殿，自文武仙卿当中走到了玉阶之下，拜奏道：“启奏陛下，臣奉诏宣弼马温孙悟空已到。”

　　而此时孙悟空却正对着一边站立的三太子哪吒挤眉弄眼呢！对于这只胆大包天，任性妄为，却又算不上坏的猴子，哪吒倒是没有多少恶感。

　　先前打伤他也不过是立场不同，回来后玉帝已经赐下灵药，些许小伤顷刻便好，况且日后大家便是同僚，倒是可以结交一二。


第五十四章 美丽的误会、寻仙游宫，交朋结友、误至天河

　　“孙悟空，你且上前来。”玉阶之上，满面威严的玉皇大帝开口唤道。

　　孙悟空应声上前，对玉帝嬉笑道：“玉帝有何吩咐？前番老孙出于激愤之下冲动了些，还望玉帝莫怪。”

　　玉帝看着孙悟空那嬉皮笑脸的模样，脸上也浮现出一抹笑意，“你倒也知道自己冲动，也罢，你这猴头却也有那么几分本事，今日宣你上天，封你个齐天大圣，官品极矣，日后切莫再胡作非为。”

　　孙悟空喜得抓耳挠腮，唱了个肥喏，道：“多谢玉帝，多谢玉帝。”

　　见了他那模样，一班文武仙卿皆是暗暗偷笑，玉帝满面笑容的又道：“太白金星，命工干官张、鲁二班在蟠桃园右首起一座齐天大圣府。”（张、鲁二班即泥瓦匠祖师张班与木匠祖师鲁班）

　　“府内设个二司，一名安静司，一名宁神司，另赐御酒二瓶，金花十朵，孙悟空，你想要的朕都给你了，望你安心定志，再勿胡为。”

　　孙悟空此时兴奋莫名，无论玉帝说什么，他自是满口应诺。

　　太白金星这才接着奏道：“陛下，臣还有一事启奏，大圣上天时并非一个人来，他还有个大哥也跟着一起来了。”

　　“他大哥名唤至尊宝，乃是逍遥谷逍遥剑仙座下二弟子，大圣与他大哥一别十多年，刚刚相聚半月有余，不舍分别，便带着一起来了。”

　　玉帝一开始听到孙悟空还有个大哥一起来，眉头一皱，微微有些不悦，可听到后面的话，心下却是大惊，逍遥剑仙的弟子，那岂不就是自己七个女儿的师兄弟？

　　这逍遥剑仙门下弟子个个神通广大，却不知这个至尊宝会不会破坏与佛门商量好的计划？

　　嗯，应该不会，孙悟空乃是天定之人，当不会出现什么变数，这至尊宝应该只是偶然，不过为了万无一失，还是要做一些防范才是。

　　玉帝心下瞬间思忖了这许多，面上却是不动声色，反而露出一抹喜意，伸手急道：“快快有请。”

　　太白金星见状这才出门将至尊宝带进来，玉帝定睛一看，果然是一个身着银甲，与孙悟空长得有九分相似的灰毛猴子。

　　至尊宝保持人形时，耳朵只有一双，看上去倒也没什么特异之处。

　　进了大殿后，至尊宝双手抱拳，对玉帝一揖，“下界妖仙至尊宝，见过玉皇大天尊。”

　　见至尊宝有礼有节，与孙悟空一副猢狲的模样截然不同，玉帝与一众文武仙卿皆在心下暗暗点头，不愧出身名门，这气度果然不是孙悟空这山野猢狲能比的。

　　玉帝伸手虚扶，微笑道：“不必多礼，至尊宝，你与朕的七个女儿同在逍遥剑仙门下学艺，说起来也不算外人，今番与孙悟空一起上天，可有心在天庭任职？”

　　至尊宝微微一笑，道：“多谢陛下看重，不过我逍遥谷弟子，性喜逍遥，不受约束，恐怕要辜负陛下美意了。”

　　“这次上天，也不过是想陪陪兄弟，顺便来拜见恩师，十几年不见恩师，至尊宝心中甚是想念。”

　　“不过我虽不在天庭任职，但对于替天行道，斩妖除魔之事，一向是义不容辞的。”

　　玉帝心下微微有些失望，不过也不以为意，对于至尊宝所言，也十分满意。

　　因为在他看来，至尊宝口中的替天行道，自然是代替他天庭行道，却不知，这只是个美丽的误会罢了，人家的天，指的却是天道。

　　“呵呵，无妨无妨，既如此，你便在此好好领略天庭风光，至于拜见剑仙之事，倒是不急，剑仙与道祖论道，不好打搅。”

　　须臾之后，张、鲁二班前来禀报，言齐天大圣府已建造完工，玉帝遂差太白金星并五斗星君送孙悟空到任，至尊宝也向玉帝告辞，跟着去了。

　　到得大圣府，孙悟空也不吝啬，拿出两瓶御酒，与众同饮，这御酒号称琼浆玉露，倒也别有一番滋味，丝毫不输那猴儿酒的味道，且这仙酒饮下之后竟对修为还有裨益。

　　那太白金星与五斗星君平日可没多少机会喝到这御酒，当下对孙悟空的大方是交口称赞，对他的好感也是大增。

　　这御酒虽然只有两瓶，但这两瓶与凡间的两瓶可不同，这瓶子内有乾坤，小小一瓶，可盛装十斤御酒，这一顿酒喝得众人心满意足，各自打道回府。

　　夜，齐天大圣府。

　　孙悟空与至尊宝两人齐齐躺在齐天大圣府的屋顶，看着漫天比任何一次都感觉离自己要近的漫天星辰，感觉心里莫名的静了下来。

　　“真没想到，这竟然是真的，玉帝真的封你做了齐天大圣。”至尊宝语气中带着一丝难以置信的意味。

　　“嘿嘿，谁知道这些大能脑子里是怎么想的，我都已经做好跟天庭好好干一场的准备，谁知道玉帝居然服软了。”孙悟空口中说着连自己都觉得不靠谱的话。

　　“服软？”至尊宝哑然失笑，道：“我看不像服软，只是嫌麻烦罢了。”

　　“哦？大哥有什么想法，说说看。”孙悟空偏过头，笑道。

　　至尊宝想了想，道：“其实按我猜测，玉帝应该是看你本事不小，若要发兵与你争斗，一时不能收伏，反而劳师动众，产生不必要的伤亡。”

　　“所以干脆就遂了你的意，让你做个齐天大圣，如此一来，即免除了一场刀兵之祸，也免得你在下界聚众闹事，三来还使天庭得了一员猛将，此一举三得之事，换作是我，我也肯干的。”

　　孙悟空转念一想，还真是这么回事，当下哈哈一笑，道：“所以说，你师父说的话总是很有道理的，想要当棋手，不做棋子，便要有一身强大的实力。”

　　“若兄弟手上没几分本事，便是叫人忌惮也做不到，玉帝就更不可能因为怕劳师动众，产生无谓伤亡而对我妥协。”

　　说到这孙悟空悠然自得的总结了一句，“能让大能感觉麻烦，也是一种本事啊！哈哈。”

　　这话至尊宝不知道怎么接，便只是笑了笑，场中一时间安静了下来，半晌之后，孙悟空突然轻声道：“大哥，这天上神仙千千万，咱们日后也要长久的呆在这，若谁也不认识就太没意思了。”

　　“不如明日，我们一起去四处走走，结交一些合得来的好友如何？”

　　“嗯，大善。”

　　……

　　孙悟空与至尊宝毕竟只是下界妖仙，由于肖鹏没打算让门下弟子跟天庭扯上什么关系，更不可能让自己的弟子给天庭效力，所以也没跟至尊宝董仲舒他们讲过关于天庭的事。

　　故而两只猴子不知官衔品从，也不较俸禄高低，但只注名便了，反正玉帝金口玉言，他的官衔是最大的那种，官至极品。

　　那齐天大圣府下二司仙吏，早晚侍奉，只管二猴日食三餐，夜眠一榻，而兄弟俩也无事牵萦，自由自在。

　　闲时寻仙游宫，交朋结友，见到似太白金星此等发须皆白者便称个“老”字，遇到四御之类的帝君便道个“陛下”。

　　与那九曜星君、五方神将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼，今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定。

　　虽有许多人打心眼里瞧不起孙悟空，但由于至尊宝在侧，这逍遥剑仙门下弟子他们却不敢怠慢，是以看在他的面子上，表面上都对孙悟空保持着尊重。

　　这一日天色已晚，孙悟空与至尊宝从哪吒的将军府告辞而出。

　　哪吒有自己的府邸，并未住在托塔天王的天王府，许多人对哪吒的神号都有误解，哪吒真正的封号是威灵显赫大将军，官职为通天太师。

　　像什么三坛海会大神，中坛元帅之类，都是在对外征讨时，由玉帝临时任命的称号，称号与封号是两码事。

　　称号就跟凡间的什么征东大将军，征西大元帅一个意思，一旦班师回朝，交了帅印，这称号就自动取消了。

　　兄弟俩都喝得有些高，晕晕乎乎，飘飘荡荡，不知身在何方，也不知自己到了何处，等回过神来的时候，两人只见眼前是一条波光粼粼，泛着银芒的河流，河流很宽，也很长，一眼望不到头。

　　“咦？悟空，咱……咱们好像走……走错方向了，怎么跑……跑到这天河来了？”至尊宝与孙悟空醉眼朦胧，勾肩搭背的降下云端，落到天河边的草地上。

　　“不……不会吧！这天河在……在二十六重渊通元洞天，咱们刚……刚才可是在玄明恭庆天，难……不成，咱们一不留神飞……飞错了十几重天？”

　　“谁知道？嘿嘿，你喝……喝多了。”

　　“你不也喝多了吗？”

　　“哈哈，咱们都……都喝多了。”

　　兄弟俩晃晃悠悠的往前走了一段路，孙悟空突然指着前方道：“大……大哥，你看前面有……有人。”

　　至尊宝摆了摆晕晕乎乎的脑袋，凝目看去，果见前面一里开外的天河边有一道人影坐在那，仰着头，凝视着天上那一轮皎洁的明月，似乎是觉察到了他们的到来，回头看了他们一眼，却没有理会。

　　哥俩也不运神通，就这么东倒西歪的晃了过去，到得近出，才发现对方是一个顶盔掼甲，身躯粗壮威武，面目威严，英气勃发的汉子。


第五十五章 天河边的暴躁汉子、孙悟空初斗天蓬

　　“嘿，这位兄……兄弟，你怎的一个人坐……坐在此处？”兄弟俩走到那人身后，孙悟空自来熟的招呼了一句。

　　他与至尊宝这些时日以来，在天上遇到的神仙尽皆如此，年轻的便称兄弟，老者就唤老仙，一向无往而不利，遇到的人无不对他们客客气气，曲意结交。

　　可他们这次终于遭受了冷遇，那汉子只是回头瞥了孙悟空一眼，冷冷的吐出一个字，“滚。”

　　“啥？”

　　由于从未遭遇过这样的冷遇，兄弟两人一时有些发懵，待得反应过来后，孙悟空顿时大怒，浑身一震，身上酒意立刻散去，恢复了清明，指着那汉子喝道：“你叫我滚？你可知道我是谁？”

　　至尊宝同样以法力驱散了体内的酒气，脸色难看的看着面前那汉子，无论如何，这个汉子有些过分了。

　　虽然自己两人酒后无状，却也并未表现出什么恶意，这汉子张口就让自己滚，却怎么也说不过去，他至尊宝虽然不是什么喜欢惹是生非之人，却也不是任人欺凌之辈。

　　谁知道听了孙悟空的话，那汉子一跃而起，情绪十分激动，怒目圆睁的瞪着孙悟空，暴喝道：“我他娘管你是谁？这里是老子的地盘，老子叫你滚，滚远点。”

　　“嘿，还真有比俺老孙还横的，好好好，今日俺老孙就看看，你有什么本事，敢叫我齐天大圣滚。”

　　孙悟空也彻底怒了，活了几百年，还从未遇到过这么嚣张的角色，当下伸手从耳朵里一掏，便擎出了金箍棒。

　　对方听到孙悟空自报名号后，满脸嘲讽的道：“我当是谁，原来是弼马温，齐天大圣？你还真看得起自己，玉帝是懒得与你这泼猴计较罢了，你还真把自己当盘菜了。”

　　说完手一摊，一柄奇异的兵器出现在手中，一根齐眉长杆上连着一个怪异的头，那兵器头呈现神龙探爪的形状，却有九爪，并排着镶嵌在似龙掌的头上。

　　从某种角度上看来，倒是与凡间农家用来耙地的钉耙类似。

　　至尊宝冷眼旁观，这汉子情绪不对，按理说他们并未招惹这汉子，哪怕再霸道凶悍的人，也不该如此反应，他的反应，倒像是在发泄情绪，就是要借故找架打。

　　让至尊宝暗暗心惊的是，这不明身份的汉子竟有金仙后期的修为，却不知神通武艺如何。

　　孙悟空听了那汉子的话，早已是气得一佛出世，二佛升天，当下暴喝一声，便抡棒冲了上去，“吃俺老孙一棒。”

　　那汉子同样暴喝一声，不闪不避的迎了上去。

　　“当！”

　　第一个回合，力与力的碰撞，孙悟空纹丝不动，那汉子连退三步，力量上，孙悟空略胜一筹。

　　那汉子心下暗惊，好大的力气，他手中耙子乃是神镔铁所造，重五千零四十八斤，自己这一身蛮力也不小，没想到在力气的交锋中，自己竟然反倒弱了几分，这猴头敢称齐天大圣，确有几分本事。

　　心念一闪而过，随即毫无惧色的挥舞着耙子攻了上来，九齿耙头带着撕裂空气的呼啸往孙悟空身上招呼，招招凶悍，耙耙威猛。

　　孙悟空凛然不惧，经至尊宝指点过的棍法挥洒开来，比以前更多了几分精妙。

　　菩提祖师并未传授过孙悟空什么武艺，他的十八般武艺皆是学自师兄弟们，而那些武艺也是他的师兄弟们自己琢磨出来的，自然高明不到哪去。

　　可至尊宝学的无极棍法，乃是肖鹏融合后世许多精妙棍法，再以天书大道功法推衍，在其中融入了大道法则而成的绝世棍法。

　　无极，还要在太极之上，天地万物，以无极而太极，就如同大道与天道的关系。

　　虽然至尊宝不能将无极棍法整套打包传给孙悟空，但以他修习无极棍法后，对棍法的理解指点孙悟空一二却是没问题的。

　　总之，经他指点后的孙悟空，在棍法上比原著要强了不止一筹。

　　那汉子实力并不弱，前两百合能与孙悟空打得有声有色，有来有往，三百合之后却是慢慢的守多攻少，孙悟空经过这次实战，将至尊宝的传授完全转化为了自己的东西。

　　在战斗中，他又升起了无数的感悟，棍法越发圆融，节奏完全被他所掌控。

　　“着！”

　　五百合开外，孙悟空窥了个破绽，一声大喝，金箍棒挟带着风雷之声，扫向那汉子左肩。

　　“砰！”

　　“唔！”

　　那汉子一声闷哼，飞跌出去，不过孙悟空手上还是知道轻重，这一棒并未出死力，且这汉子武艺不弱，在比斗中已经获得了孙悟空的尊重，气也消了，是以也没想下死手。

　　况且那汉子修为比他还要高上那么一截，这一棍最多让他疼痛片刻，并未伤他。

　　果不其然，那汉子刚刚落地，便弹身而起，左手持耙，右手揉了揉左肩，随即重新双手握耙，摇身一晃，身躯便迎风暴涨，不住变大，便连他手中的耙子也跟着一起变大。

　　看到这一幕，再感受到对方身上透露出来法力运转方式，至尊宝双目一凝，惊呼道：“天罡三十六变之大小如意。”

　　那汉子闻声诧异的看了至尊宝一眼，不过并未理会，变到十丈左右大的时候低头看向了孙悟空，抬起大脚一脚朝孙悟空踩去，便似一头大象，在踩蚂蚁。

　　孙悟空纵身跃开，喝道：“以为只有你会变大吗？”

　　七十二变之壶天之术施展开来，孙悟空的身躯同样开始变大，顷刻间即变到了与那汉子同等大小。

　　“哼，七十二变的壶天，你人变大了，兵器能变大吗？”那汉子冷哼道。

　　至尊宝苦笑一声，道：“这位兄台，我兄弟手中的棒子乃是如意神兵。”

　　那汉子闻言脸色一变，看向对方手中，果然见对方那棒子随着他的变大，也慢慢变得像一根铁柱般，顿时有些颓然。

　　三十六变的大小如意与七十二变的壶天看似效果一样，实则还是有不同的。

　　大小如意不仅可以使自身变大，更是可以将之施展在任何物体上，换言之，练成了大小如意，任何兵器到了手中都可以成为如意神兵。

　　就像他手中的耙子，并非如意神兵，通过大小如意这一门神通却也能大小如意。

　　而七十二变的壶天却是不行，壶天只是一门法相天地的神通，只能够让自己的身躯变大缩小而已，故而之前那汉子有此一说，他正是想用这招来使对方失去兵器的优势。

　　毕竟法相天地是一门很普通的法术，许多人都会，但这大小如意却不是人人都会的，他变大了，若对方不变大，就只能像大象脚下的蚂蚁一样被虐。

　　而就算对方施展了法相天地神通，若兵器不能变大，对方就得空手对敌，自然十分吃亏。

　　谁知遇到个硬茬子，不仅自身武艺神通惊人，更有一柄难得一遇的如意神兵，这还怎么斗？

　　“这位兄台，我也看出来了，你只是想随便找个人打一架发泄发泄而已，不过如今却也没必要再打下去了，你们看那边。”至尊宝苦笑着说完这句话，向一旁呶呶嘴。

　　孙悟空与那汉子转头看去，却是几名纠察灵官正驾云而来，心头一惊，齐齐收了神通，恢复正常大小，要知道，天规第三条，便是天庭之中不得私斗。

　　“一会儿就说你们是在切磋武艺，对了兄台，你叫什么？”至尊宝趁纠察灵官还未靠近，轻声对那汉子道。

　　那汉子看了至尊宝一眼，闷闷道：“我叫天蓬。”

　　至尊宝与孙悟空对视一眼，眼中露出恍然之色，“原来兄台就是北极四圣之首的天蓬元帅，失敬失敬。”

　　难怪一开始他说这是他的地盘，天蓬元帅掌管八万天河水军，驻守天河，这天河边上，还真都是他的地盘。

　　“何人在此私斗？莫非视天规如无物么？”纠察灵官的声音遥遥传来，一副兴师问罪的语气。

　　“嘿，你这灵官，恁的眼大，看不到俺老孙在这吗？”孙悟空丝毫未将对方放在眼内，没好气的呛声道。

　　那灵官飞近，见是孙悟空，顿时满脸一副吃了苍蝇的表情，这家伙的齐天大圣是怎么回事，天庭众仙心中有数。

　　可你要真不把他当回事吧！又不合适，毕竟人家是被玉帝授了仙箓，金口亲封的齐天大圣，官居极品，这家伙也是这些灵官最不想遇到的人。

　　至尊宝见状，忙上前几步，拱手道：“灵官误会了，悟空与天蓬元帅并非私斗，只是两人都是身手不凡之人，一时技痒，便在此切磋一二，惊扰了灵官，还请见谅。”

　　“哦……原来如此，不过毕竟天规森严，还请大圣与元帅下次要切磋时，换个地方，到下八界或凡间去，也免得下官为难。”那灵官见至尊宝给了个台阶，便顺着下来了。

　　天庭众仙对至尊宝的印象都十分不错，身份显赫，实力不凡，却又谦逊有礼，故而许多人都愿给他一个面子。

　　就算不给面子的在知道连北俱芦洲沙漠行军蚁一族都被其所灭时，也瞬间被震慑，改变了态度，即便是不喜欢他，也不会体现在表面上了。


第五十六章 你师父是太上老君？布朝霞的仙子们、上天外天

　　打发了纠察灵官，天蓬也没心情再与孙悟空斗下去，复又走到河边坐了下来，不再理会至尊宝与孙悟空。

　　哥俩对视一眼，一左一右的坐到天蓬身边，至尊宝和声道：“你是遇到什么糟心事了吧？能不能说说，咱们兄弟兴许能帮你一把。”

　　天蓬苦笑着摇了摇头，“你们帮不了我，谁都帮不了我。”

　　孙悟空闻言，眉头一皱，咋咋呼呼地叫道：“嘿，你这家伙，恁的不痛快，你不说又怎么知道我们帮不了你？”

　　至尊宝附和道：“是啊兄弟，毕竟一人计短，二人计长，咱们有三个人，总能想到办法的。”

　　天蓬没有在意孙悟空的态度，他也看出来了，这就是个性格急躁的猴子，本性倒是不坏，犯不着跟他计较，当下只是斜睨着他，淡淡道：“那你能修改天条吗？”

　　“呃……这个……”

　　至尊宝与孙悟空对视一眼，讪讪的道：“兄弟说笑了，这天条连玉帝都改不了，我们兄弟又哪有那个本事。”

　　“多大的事啊？还得修改天条。”孙悟空嘀咕了一句。

　　他们俩上天也有些时日了，自然不再是刚上天时的白丁，什么都不懂，许多事都已从其他神仙嘴里知晓，其中就有天条与天规的区别。

　　这也是为什么纠察灵官敢对犯了天规的孙悟空与天蓬睁一只眼闭一只眼的原因，若两人犯的是天条，那么纠察灵官再不愿意，也得擒拿两人。

　　“你们不懂，你们心里爱过一个人吗？你们知道神仙爱一个人却不能让其他人知道，这样究竟有多痛苦吗？”天蓬双手抱着脑袋，声音中有着深深的痛。

　　兄弟俩顿时瞪大了眼睛，对视一眼，齐声惊呼道：“你动凡心了？”

　　“动了，早就动了，已经动了千年，她爱我，爱了我千年，等了我千年，我也爱她，可却连一个承诺都不敢给她，我是个懦夫。”天蓬痛苦的低吼着，眼中泪水不可抑止的冒了出来。

　　孙悟空静静的听着，却不知道该说些什么，至尊宝目光一闪，不太确定的缓缓道：“其实这事……也并不是完全无解啊！”

　　“你说什么？”天蓬猛地抬起头，抬头的瞬间，脸上的泪痕已干，虽然今日不小心让人看见了自己脆弱的一面，但他无论如何是不会让人看到自己流泪的。

　　至尊宝犹豫的道：“这事我也不知道该怎么说，其实我是不该说这些的，但是……”

　　“唉，算了，我跟你直说吧！”看着天蓬那希冀的目光，至尊宝终究还是不忍，道：“你知道七公主私自下凡，私配凡人的事吗？”

　　天蓬一听至尊宝说个开头，双眼立马暴亮起来，声音都有了一丝颤抖，“你是说……逍遥剑仙？”

　　“没错，七公主如今与她相公和和美美，儿子都已经长到像你这么大只，实力打两三个你不成问题，你就不觉得奇怪吗？”

　　出于慎重，至尊宝并未直接说出什么肯定的结果，但他说的话，却无一不表明着，逍遥剑仙有影响天条，使天条不起效的手段。

　　天蓬一蹦而起，坐立不安的走来走去，口中不住喃喃道：“对啊！我怎么没想到？我为什么就没想到呢？既然有了第一例，那再来第二例又能如何？可是……可是……我不认识逍遥剑仙啊！”

　　说到此，天蓬又颓然的坐了下来，孙悟空无语的看着天蓬，没好气道：“你这家伙这些时日不会就整天坐在这玩颓废了吧？既然你知道俺老孙，难道就不知道，俺老孙的大哥就是逍遥剑仙的亲传二弟子吗？”

　　“什么？”天蓬震惊的看着至尊宝，半晌没回过神来，这段日子他确实就整天坐在这了，连水军大营都很少去，的确没人跟他提过这茬。

　　天蓬反应过来后，一把抓住至尊宝的双肩，疾声道：“兄弟，你得帮我，你一定要帮帮我，只要你肯帮我，我愿意付出任何代价。”

　　“淡定，淡定，你别急，这事我会帮你。”至尊宝哭笑不得的拍了拍天蓬的肩膀，安抚道：“我师父正在天外天太极宫跟太上老君论道，明天我会去太极宫拜见师父与老君，你的事我会跟我师父说。”

　　“至于能不能帮你，就得看我师父的了，我只能帮你到这。”

　　天蓬闻言莫名的更加欢喜，道：“这就够了，兄弟的大恩，我天蓬铭记在心，日后定有所报，明日我在这等你，与你一起去太极宫拜见师父。”

　　“呃……”至尊宝神情一愕。

　　孙悟空却是毫不客气的撇撇嘴，吐槽道：“那是人家师父，不是你师父，你拜见个屁啊！”

　　天蓬得意洋洋的瞥了孙悟空一眼，戏谑道：“他拜见他师父，我拜见我师父，他师父在跟我师父论道，我一起去拜见，有什么问题吗？”

　　“啥？你师父是太上老君？”

　　“哟呵，没看出来你这家伙后台也这么硬啊！那俺老孙以后在天庭岂不是可以横着走了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　“喔喔喔……”

　　次日一早，至尊宝与孙悟空便出了大圣府，径往天河而去。

　　太阳星缓缓自东边升起，昴日星官的报晓声自光明宫传出，瞬间响遍整个天庭，天庭众文武仙卿纷纷腾云驾雾，往九重天凌霄宝殿而去，又到上朝的时间了。

　　天边泛起了绚丽多彩的朝霞，有橘黄色、桃红色、朱红色、葡萄紫，还有天青色，便似一群仙子，手中握着五颜六色的彩笔，把天空当色板，给天空上色。

　　然而事实上，这朝霞确实是一群仙子以法力制造出来的。

　　“咦？紫霞妹妹你看，那边有两个猴头。”天上，几名身着各色仙裙的仙子正轻挥双臂，洒出一片片霞光，一名身穿朱红仙裙的仙子突然指着下方对身着紫裙的美丽仙子叫道。

　　那紫裙仙子身材高挑，一张脸蛋精致绝美，如雪肌肤吹弹可破，一头秀发乌黑如瀑，发间还夹杂着一个紫色毛球，使她看上去更多了几分俏丽可爱。

　　此时她顺着朱霞仙子手指的方向看去，果见一金一银两道身影迎着那绚烂的朝霞踏云而行，往天河方向飞去。

　　“那是齐天大圣孙悟空与他大哥，不过我听说孙悟空的大哥至尊宝是逍遥剑仙的二徒弟，身份显赫，神通广大，只是不知道人品如何。”一身青衣的青霞仙子凑到两人身边道。

　　朱霞仙子看向青霞仙子，笑道：“大姐，你消息灵通，不知道有没有打探到他们俩在下界的时候，有没有娶回压寨夫人？”

　　青霞仙子白了她一眼，笑骂道：“死丫头，怎么？动凡心了？”

　　朱霞仙子撇了撇嘴，道：“我哪敢啊！敢动凡心，看看第三代织女与二郎真君的母亲张三姐的下场就知道了。”

　　旁边又有身穿橘黄仙裙的仙子嬉笑道：“那可不一样哦！听说逍遥剑仙有通天彻地之能，甚至连天条都管不到他。”

　　“你们知道吗？掌管彩虹的七位公主中的紫虹仙子，三百多年前思凡下界，私配凡人，还生下了儿子，可因为有逍遥剑仙庇护，到现在还好好的，也没见她遭天谴啊！”

　　青霞仙子闻言微微颔首，道：“此事我也知道，天庭都已经传遍了，说逍遥剑仙有对抗天道之能。”

　　“七位公主都成了逍遥剑仙的学生，不但避过了天条的惩罚，还在短短三百年间，自天仙修到金仙，剿灭了许多天庭都头疼无比的妖魔。”

　　“如今的七仙女，可是声名显赫，三界中无人敢不重视。”

　　朱霞仙子闻言眼前大放光明，道：“如此说来，若能成为逍遥谷门下弟子的心上人，岂不是平步青云，风光无限？”

　　听着姐妹们的议论，紫霞仙子失笑的摇了摇头，柔声道：“我看你们还是不要做白日梦了，天庭女仙无数，我们只是最普通的天仙而已，逍遥谷的上仙又如何看得上？”

　　“咱们还是赶紧完成职司，布好朝霞吧！”

　　说完挥手又洒出一片紫霞，其他仙子闻言，也有些意兴阑珊的散开，继续完成自己的工作。

　　紫霞仙子再看了那一金一银两道身影一眼，便不再理会，专心做自己的事。

　　却说孙悟空与至尊宝一路驾云到了天河，却丝毫不知道自己俩人被人议论了半天。

　　只是至尊宝似乎感应到了什么，下意识的抬头看了看天上的一片朝霞，巧合的是，他抬头的一瞬间，天边正好一道紫霞划过。

　　至尊宝并未在意，到了天河旁，果见天蓬已经在昨日相遇之处焦虑的走来走去。

　　“嘿，天蓬，你小子不会一晚上没回去，就一直等在这里吧？”孙悟空一见天蓬便开口调侃道。

　　“你们可算来了，走走，赶紧的。”天蓬见两人到来，也不理会孙悟空的调侃，迫不及待的拉着两人就往天上飞。

　　至尊宝哑然失笑的看了看天蓬，抽出自己的手臂，道：“你不用这么急吧！你师父跟我师父都是道尊级别的人，他们要论道的话，肯定是不用休息的，随时去都能见到。”

　　“这种事宜早不宜迟，对了，过了三十三天外就是罡风雷火层，要穿过罡风雷火层才能到天外天，你们小心做好防护。”


第五十七章 没有弼马温、没有齐天大圣、只有一只小猴子

　　听了天蓬的提醒，至尊宝微微一笑，左手摊开，逍遥御天球浮现在掌心，轻轻推出，化作大光球将自己与孙悟空包在了里面。

　　天蓬艳羡的看了看那个氤氲不断的光球，叹了口气，在体外布下一层法力罩，随即身化流光，飞向天空。

　　那光球内的空间也就够两个人容身，多进去一个，就太过拥挤，况且以天蓬的体形，差不多相当于两只猴子的体形相加，是以也就没考虑跟他们一起挤挤了。

　　过了离恨天，果然是一段距离不短的罡风雷火层，那罡风几乎凝聚成实质的刀剑席卷而来，其间还夹杂着无数橘红色的雷火。

　　一进入罡风雷火层，天蓬身上的法力罩便开始明灭不定，可以看出他的消耗非常大。

　　这罡风雷火层若是无强力护身法宝的话，就必须是金仙以上的修为才能安然度过，金仙以下，哪怕真仙巅峰都是扛不住的，走不到半路就会被罡风雷火化为飞灰。

　　甚至连金仙初期修为都有些勉强，就算能度过，也必然消耗巨大，要想再回去，定要耗费时间，恢复修为才行，当然，若有强力法宝，实际上只需真仙之境的修为便可度过。

　　至尊宝与孙悟空悠哉悠哉的坐在逍遥御天球中，至尊宝只需输出很小的一股法力，便可维持住逍遥御天球的防御光球，这就是有法宝与没法宝的区别。

　　等到穿过罡风雷火层，正式进入天外天，站在太极宫门前的地面时，天蓬的法力耗去了三四成，而至尊宝却是一成都不到。

　　让至尊宝与孙悟空略感诧异的是，太极宫门前此时正有一个看上去十二三岁，身穿金色道袍的童子站立，见三人上来，立马上前几步，笑道：“天蓬师兄，大圣，至尊宝道兄，你们来了，请吧！”

　　孙悟空诧异的道：“仙童是在等我们？这可奇了，仙童怎知我们要来？”

　　那童子微微一笑，道：“呵呵，我家老爷与剑仙前辈皆是神通广大的道尊大能，心念一动便可知晓，无须奇怪，几位快快请进吧！”

　　孙悟空不明觉厉，收起了自己那副猴样，努力学着至尊宝的姿态，至尊宝见他那副噤若寒蝉，小心翼翼的模样，不禁摇头失笑，对童子拱了拱手，道：“有劳仙童。”

　　天蓬则是要随意得多，摸了摸童子的头，笑道：“金灵师弟，怎么就你一个人在这？银灵师弟呢？”

　　“这不是王母娘娘的蟠桃大会快到了吗？蟠桃会后便是玉帝的丹元大会，老爷在与剑仙前辈论道前炼了一炉子金丹，该使的手段都已使上，如今便只等火候一到即可出炉，他在兜率宫看炉子呢！”

　　“哦！”

　　到了门前，金灵童子站定，“几位自行进去吧！我在此等候便可。”

　　三人与金灵童子招呼一番后，便径自进了太极宫，到达大殿，果见大殿上盘坐两人。

　　一个身穿八卦道袍的老者与一身穿月白长衫的青年，孙悟空只敢微微瞥了两眼，也没仔细看，便垂下眼睑，不敢多看。

　　走到大殿讲台前三丈左右，天蓬与至尊宝齐齐屈膝拜倒下去，而孙悟空似乎慢了一拍，但肖鹏与太上老君都看出，他并不是慢了一拍，而是他犹豫了一瞬。

　　太上老君微微有些不明所以，眼角的余光瞥了瞥肖鹏，却见他一副若有所思的表情。

　　太上老君自然不会明白，孙悟空一身傲骨，本不是那种愿意向自己师父以外之人屈膝的人，但是对于肖鹏，他却是打心眼儿里尊敬，跪得毫无心理障碍，因为他觉得，这位大能值得他跪。

　　故而他的跪姿看似因为是只猴子，所以没个正行，歪歪扭扭，实则却是微微偏了一丝，正面朝向肖鹏，对于太上老君，他并没有多少尊敬。

　　由于天蓬算是半个东道主，是以便率先开口道：“弟子天蓬拜见师父，拜见逍遥剑仙前辈。”

　　随即至尊宝也开口朗声道：“弟子至尊宝，拜见师父，拜见太上道祖。”

　　最后是孙悟空，“孙悟空拜见逍遥剑仙前辈，拜见老君。”

　　太上老君目光微微闪了闪，瞥了孙悟空一眼，却没多说什么，抬抬手，淡淡道：“都起来说话。”

　　肖鹏却是感受到了太上老君的一丝不满，天蓬是他的弟子，先拜他再拜自己没毛病，至尊宝同理，是自己的弟子，先拜自己再拜他也是礼数所在。

　　而且至尊宝恭恭敬敬的称老君太上道祖，可孙悟空这猴子不但先拜自己不说，还只是口称老君，这明显的不合礼数。

　　因为不管怎么说这里都是太上老君的道场，作为与两人都没关系的外人，理当先拜他这个东道主才对。

　　但肖鹏觉得，以太上老君的涵养倒也不至于与他计较……吧！不过……也说不准啊！他可还记得，原著中孙悟空与二郎神相斗时，脑门上挨的那一记金刚镯呢！

　　肖鹏此时见了孙悟空挺直腰背，努力模仿至尊宝姿态那副辛苦的模样，失笑的摇了摇头，缓缓开口道：“万物生灵，皆有自己的本性，而生灵的本性才是每个生灵身上最高贵的东西。”

　　“你是一只猴子，猴子就是猴子，不是其他，所以你不用刻意去学做神仙，因为你的本性比所有你模仿出来的姿态都高贵。”

　　“轰！”

　　孙悟空猛然抬头，愣愣的看着肖鹏，喃喃道：“本性……比所有模仿出来的姿态都高贵？”

　　太上老君诧异的看了肖鹏一眼，似乎是没想到，为什么肖鹏会这么看重这只猴子，竟亲自出言点拨。

　　在这段时间的论道中，肖鹏对道的理解之博，之深，已经彻底折服他。

　　虽然仅以太极之道来说，肖鹏的理解或许没有他深，但许多观点，也让他在一些地方茅塞顿开，触类旁通，是以如今，他是真正将肖鹏当成了平级之人看待。

　　但让他奇怪的是，他们这个层次的人，定然是接收到了天道意志传音的，那么他就该知道，这只猴子未来的命运如何，怎么看这模样，他对这猴子似乎还有那么些想法？

　　片刻之后，孙悟空回过神来，他的腰背与双腿已经不知不觉弯了下去，恢复了那副“猴样”，一双毛茸茸的手抱拳拱起，笑得龇牙咧嘴，对肖鹏道：“多谢前辈指点，俺老孙就是俺老孙，这天地之间没有弼马温，没有齐天大圣，只有一只小猴子，俺老孙就是一只猴子。”

　　“哈哈哈哈……好，好，好，灵明石猴的悟性果然不凡，你很好，不枉小六与你相交一场。”肖鹏眼中精芒闪过，毫不掩饰眼中的欣赏之意，连叫三声好，仰天大笑，一语双关的道。

　　其他人自然听不明白的肖鹏的意思，一开始由于孙悟空的种种劣迹，使得肖鹏并不想理会他，可现在有了至尊宝这层关系，他不管却是不行了。

　　而且孙悟空身上没有一丝一毫的血腥之气，证明他听进了至尊宝当初告诫他的话，从未吃人，且在至尊宝的引导之下，他的性子比原著中要好了不知道多少。

　　如今肖鹏也想明白了，之前他是受了先入为主观念的影响，一时脑子没转过弯来，现在他甚至有那么一丝丝后悔，早知道，就等着孙悟空出世，一并收为弟子好了，现在事情却变得有些复杂。

　　以前肖鹏因为西游原著的记载，对这猴子可以说无丝毫好感，可是这对猴子来说是不公平的。

　　很简单的道理，一个刚出生的婴儿，谁能看出他日后会当官还是做贼，会当大夫济世救人还是当强盗杀人放火？

　　一个刚出生的婴儿未来会干什么，还不是受后天的教育与引导？可从他出生开始，有谁教导过他？就算是他师父菩提老祖，也只是教了他一身本事，而并未教他做人的道理。

　　孙悟空自出生起就无父无母，无依无靠，是花果山的那群猴子接纳了他，让他不再孤单一个，最后还奉他为王，那他将那群猴子看得比其他妖怪重要也很正常。

　　凭这一点就说孙悟空天性凉薄，却是有些过了，他最多算是比较偏心而已，而这一点，也正说明了他的不忘本。

　　至于他吃人，呵呵，就面前这个被贬下凡成为猪八戒的老君弟子天蓬元帅，以及通明殿卷帘大将沙和尚都吃人，黄袍怪那家伙本是二十八宿中的奎木狼，可他还没被贬，只是偷下凡间就在宝象国活吃人，试问这些神仙跟妖怪有什么两样？

　　用一句时髦的话来说，社会风气如此，也怪不得猴子，况且从头到尾，有人告诉过他不能吃人吗？有吗？

　　原著中没有，现在有了，至尊宝告诉了他，不能吃人，他就当真对人秋毫无犯，至尊宝告诉他，要对手下一视同仁，如今花果山上的猴族与群妖和睦相处，互相扶持，不分彼此。

　　这都充分说明了，孙悟空是一只可堪教化的猴子，可自己还自诩什么有道玄仙，绝世大能，却连这么浅显的道理，都用了这么久的时间才想明白。

　　好在现在还不算晚，还有机会补救，只不过如今……哼，那就战吧！我肖鹏，何曾怕过谁来？


第五十八章 玉帝不是不会错、而是不能错、那就是一个笑话

　　“天蓬，你今日来找为师，是有什么事吗？”太上老君对天蓬淡淡问道。

　　天蓬恭恭敬敬的道：“回师父的话，弟子此来……并非是找师父，而是有事想求剑仙前辈成全。”

　　太上老君闻言目光微微闪了闪，不动声色的看向肖鹏。

　　“哦？不知天蓬元帅何事需要本座帮忙？”肖鹏看着这个日后的猪八戒，心下闪过一抹同情。

　　其实天蓬元帅的外形还是十分出众的，威风凛凛，英气勃勃，且实力不凡，身居高位，放在后世，那就是典型的高富帅了。

　　可就是这么一个前途无量的优秀天神，却被贬下凡变成了一头猪，变成了日后西游途中集自私，贪婪，懒惰，好色等缺点于一身的猪八戒。

　　所有人都在嘲笑他的同时，可有人试着想一想，理解一下他的痛苦？从一个神变成一头猪，从一个仙变成一个畜生，这种身份转化产生的痛苦肖鹏连想也不敢想。

　　天蓬日后会变成那个不思进取的猪八戒，或许也是因为受到了从神仙变成猪妖的刺激所致吧！

　　更不用说，当他被剔去仙骨，打下凡间那一刻，他这一身数千年修行得来的金仙后期修为，也同时付诸东流，一切都要重新来过。

　　一代高富帅，就此变成矮穷矬，谁能受得了？他没自爆元神，自我了断，都已经算是十分坚强了，地震后被压地下一个多月没死算什么？猪坚强的名号给天蓬才是名副其实。

　　天蓬此时却反而有些不知道怎么开口，吱吱唔唔半晌没说出一句话来。

　　孙悟空看得难受，急得是抓耳挠腮，干脆越俎代庖的开口了，“你这天蓬，好不痛快，你说不出来，干脆俺老孙来帮你说吧！”

　　天蓬闻言不但没反对，反而带着感激的神色看着孙悟空，微微点了点头，表示同意。

　　“好叫前辈得知，这天蓬动了凡心，喜欢上一位姑娘，那位姑娘也爱煞了他，但是碍于神仙不得动凡心的天规，他怕害了人家姑娘，始终不敢接受那姑娘的爱，更害怕被别人知道。”

　　“所以天蓬他十分痛苦，想来那位姑娘比他更痛苦，当他知道了七公主的事后，便想来求前辈帮帮他，就是这么回事，几句话就说清楚了，真不知道你为什么说不出口。”

　　面对孙悟空的吐槽，天蓬没敢多言，讪讪的看了看面无表情的太上老君，随即把希冀的目光投向了肖鹏。

　　却见肖鹏正意味深长的看着他，淡笑道：“天蓬元帅，是这样吗？”

　　天蓬尴尬的躬了躬身子，道：“前辈明察，确是如此。”

　　肖鹏不置可否的点点头，转向太上老君，笑道：“老君以为如何？”

　　天蓬毕竟是太上老君的徒弟，无论肖鹏决定怎么做，都应该问问他的意见，这是基本礼数。

　　“道友见笑了。”太上老君对肖鹏微笑着说了一句，随即脸色沉了下来，面无表情的看向天蓬，淡淡道：“天蓬，你可知道自己在做什么？”

　　太上老君的话虽然并未隐含怒意，却让天蓬不自禁的心下一跳，神色变幻不定。

　　片刻之后，天蓬神色坚定了下来，咬咬牙，抬头直视着太上老君，道：“师父，我知道，我知道自己在做什么，我在想办法，给爱我的女人，也是我爱的女人一个交待，我在想办法给这份爱一个交待。”

　　“师父，弟子很痛苦，弟子窝囊了千年，也让她失望了千年，所以如今，我决定做个顶天立地的男人，既然神仙不能敢爱敢恨，那当神仙还有什么意思？”

　　“混账。”

　　“噗！”

　　太上老君终于维持不了淡然的态度，一声怒喝，一股无边的压力喷涌而出，天蓬瞬间感到自己身上如同背负了一座大山，双膝一软便跪了下去，一口鲜血喷出。

　　而站在他身边的至尊宝与孙悟空却丝毫感觉都没有，惊疑不定的看看太上老君，又看看肖鹏，最后将目光放到了天蓬身上。

　　肖鹏两眼一眯，眼中一道精芒闪过，不过他并未做出什么动作，只是淡淡的看着天蓬，他想看看，他能做到哪一步。

　　“你可知道你在说什么？天蓬，你是天神，是北极四圣之首，你想干什么？造玉帝的反？”

　　“公然违背天规，若这道口子从你这里开，日后其他神仙竞相效仿，天规威严何在？玉帝又会如何对你？又会如何看待为师？”

　　太上老君的话很平静，并无至尊宝与孙悟空想象中的怒不可遏，但是那如山的压力一直压在天蓬身上，令他浑身颤抖不休。

　　“天规？呵呵呵呵……天规，为什么要有这条天规？爱一个人有错吗？相爱……有……错……吗？”

　　天蓬一边咬牙述说着，一边颤抖着缓缓爬起，他浑身的骨骼都在咯吱作响，却仍在挣扎着一点点挺起自己的身躯。

　　“唉……爱一个人没错，错的是……你是个神仙。”肖鹏轻叹一声，声音有些飘渺，“错的是玉帝，他曲解了天条的意思，却害苦了天庭众仙。”

　　“道友，且慎言。”天上老君偏头看了肖鹏一眼，淡淡提醒了一句，而天蓬身上的压力也瞬间消失无踪，天蓬重重的喘了几口气，踉跄着爬起了身，至尊宝忙上前扶住他。

　　却听肖鹏嘴角带着微笑，道：“何须慎言，天地众生谁人不会犯错？便是天道……也有错的时候。”

　　太上老君闻言身躯微不可察的颤了颤，没错，三清之一的太上老君，被三界道门弟子称为道祖的道德天尊，竟因为听了肖鹏这句话而颤了颤。

　　“错了，就要改，错不会因为你身份显赫，就不是错了。”

　　太上老君此时突然有了那么一丝悔意，他后悔不该请肖鹏这个“危险分子”回来论道，他说了什么？天道也会错？

　　“那道友认为，玉帝错在何处？”

　　肖鹏便似没注意到太上老君那一瞬间的失态般，自顾自的道：“他错就错在，不该将天条中神仙不得私配凡人，理解为神仙不得动凡心，还将之定为天规。”

　　“天条之所以有此一条，是因为仙凡结合，可有后代，而半神之体的后代，潜力太高，很容易便修成高阶仙人，这一点从二郎真君与七公主之子，我那三弟子董仲舒就可看出来。”

　　太上老君缓缓点头，道：“的确，半神之体在母体之中时，便已日夜受灵气滋养，一旦出生，便是先天道体，修炼起来事半功倍。”

　　肖鹏点点头，接着道：“凡人可生育，神仙有法力，当这两者结合，便会成就半神之体，而凡人与凡人生的后代，依然是凡人，仙人与仙人之间，则是根本无法生育，这都没问题。”

　　“问题就出在这半神之体上，老君可以想想，若仙凡相配，生下半神后人，由于半神之体天赋异禀，资质之高，修炼之快，异于常人，成仙成神，长生不老，易如反掌。”

　　“若不加以控制，仙凡可随意相配，那么要不了多少年，这三界中就神仙满天飞了，到时候凡人反而没有神仙多，因为神仙是长生不老的，如此一来，天下大乱矣，这是天道绝对不会允许的。”

　　“天条中神仙不得与凡人相配便是此意，而玉帝为了遏制出现仙凡相配的情境，干脆便立下了神仙不得动情的天规，这实在是大谬矣。”

　　“岂不知，情爱这种事，越是压抑，爆发起来便越是凶猛，便如大禹治水，堵不如疏，方可不成灾害，而神仙与神仙之间，却是完全没必要禁绝的。”

　　肖鹏说到这，看了太上老君一眼，嘴角带笑道：“老君的道门中，不也还有双修道侣一说吗？”

　　“修士炼精化气，一身精元尽成法力，成仙之后更是再无精元，根本就无此顾虑，否则，天条上为何没有神仙不得与神仙相配这一条？”

　　“世事本就如此，只要天道不反对之事，便表示是可以的，老君以为如何？”

　　肖鹏说完最后一句话，随手一挥，一股充满生机的绿芒便笼罩在了天蓬身上，刚才被太上老君气势所压受的些许伤势顷刻便好。

　　天蓬目光灼灼的看着肖鹏，心下激荡不休，他现在心中也有了与孙悟空一样的想法，为什么我的师父不是逍遥剑仙？

　　太上老君脸上露出一抹苦笑，道：“道友说的或许有道理，但这天规毕竟是玉帝亲自定下的，玉帝不是不会错，而是……不能错。”

　　太上老君的意思他自然明白，不能错的另一个意思就是，错了也必须是对的，然而肖鹏还就不信这个邪，也不吃这一套。

　　是以肖鹏云淡风轻的问了一句：“玉帝‘不能错’，是谁规定的？”

　　“天道。”太上老君淡淡的吐出两个字。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到太上老君的回答，肖鹏突然便狂笑了起来，笑得那么肆意，那么无状，笑得孙悟空至尊宝与天蓬三人有些懵逼。

　　而太上老君只是不动声色的静静看着，却什么也没说。

　　“老君啊老君，这在你们看来，是金科玉律，天经地义之事，可在我看来，那就是一个笑话。”


第五十九章 太上老君的谋划、孙悟空的差事、吴刚伐桂的原因

　　肖鹏突然站起身，走下讲台，走到三个小辈身边，猛然转过身直视着太上老君，凝声道：“这三界之中令我忌惮之人不是没有。”

　　“元始天尊令我忌惮，你太上老君令我忌惮，灵宝天尊令我忌惮，西天如来也令我忌惮，可我忌惮的人或物中，还没有一个叫天道的。”

　　说到这顿了顿，声音缓了缓，道：“逍遥子打扰老君多时，今日便该告辞了，天蓬，你随本座走吧！你的事，本座管定了。”

　　说完对太上老君拱拱手，便转身大步离去，至尊宝对太上老君躬身一礼，随即也转身跟上了肖鹏的步伐，孙悟空则是连礼都省了，径直转身跟在了肖鹏身后，兄弟俩一左一右，便似两大护法。

　　“前……前辈，我们……去哪？”天蓬此时有些惶恐，手足无措的问道，他感觉……似乎因为自己的事，让这两位大能产生了嫌隙？

　　肖鹏的脚步微微一顿，也不回头，淡淡道：“去哪？去太阴星广寒宫，去你最想去的地方，见你最想见的人。”

　　天蓬浑身一震，愣了数息时间，目光渐渐坚定下来，转身对着太上老君跪拜下去，顿首道：“师父，弟子不肖，有负师恩，但弟子不能再这么窝囊下去了。”

　　说完咚咚咚叩首三遍，随即毅然起身站到了肖鹏身后，“一切但凭前辈做主。”

　　肖鹏微微颔首，径自向太极宫外行去，而在肖鹏等人的身影消失在门外后，太上老君那略显阴沉的脸逐渐恢复正常，轻叹一声，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“徒儿啊！为师也只能做到这一步了，日后如何，便看你的造化了，逍遥子……可不要让老道失望啊！”太上老君心下暗暗说了一句，随即阖上了双眼。

　　以太上老君的道行修为，又怎么会算不出天蓬日后的命运？然而他根本无力改变这一切，因为他与肖鹏不一样，他们这些所谓的大能，都是依附天道而存在。

　　所以他们的一切行为，都必须遵循天道运转，绝不敢有丝毫违逆，徒弟是自己教出来的，说不在意那肯定是自己骗自己，其实当知道天蓬的命运后，最痛苦的不是别人，正是他这个师父。

　　可是肖鹏的出现让他看到了一线生机，这个奇异的大能，三界中无人能查知他的来历，也无人知道他道行修为有多高，但有一点是三界大能确认了的。

　　那就是……天道，似乎管不到他头上去。

　　故而才有了今日这一出，他的一切反应，实则都是在做戏，即做给天蓬看，也做给肖鹏看，同时……还做给天道看。

　　这些大能，没一个省油的灯，他们比寻常仙人更懂得明哲保身，趋利避害的道理，他希望肖鹏帮天蓬，但自己又不能表示赞同，所以，才有了今日这一出，即达到了目的，又把自己给摘了出来。

　　肖鹏，算是被太上老君利用了一把，可肖鹏就当真不明白吗？只能说，在这件事上，肖鹏算是自愿被他利用。

　　……

　　话分两头，在至尊宝与孙悟空去找天蓬，三人一起上天外天时，今日的早朝也已开始。

　　照例听取了众文武仙卿对于下界这一年来大小事务的奏报，随即玉帝按照惯例问了一句，“众卿家可还有事要奏？”

　　太乙雷声应化天尊，也就是五百灵官之首的都天纠察大灵官王善出班奏道：“启奏陛下，齐天大圣孙悟空昨夜于天河之旁与天蓬元帅相斗。”

　　“不过据天蓬元帅所言，他二人乃是惺惺相惜，一时技痒，故而以武会友，切磋一二，此举虽非同僚私斗，却也有扰乱天庭之嫌，望陛下明察。”

　　这件事属于可大可小之事，不过以玉帝对孙悟空的态度，多半是不会有什么责罚，但他必须得让玉帝知道有这么回事，故而王灵官说完便回了班部之中。

　　文武仙卿中又有另一人闪出，却是神功妙济真君许旌阳真人，只听他朗声道：“启奏陛下，这齐天大圣自上任以来，日日无事闲游，结交天上众星宿，不论身份官衔高低，俱称朋友兄弟。”

　　“为免其闲中生事，臣提议不若与他一桩差事，也省得他整日东游西逛，搅扰天庭。”

　　玉帝闻言微微颔首，道：“爱卿所言有理，太白金星，即刻宣召齐天大圣觐见。”

　　“遵旨。”太白金星领了圣旨，出门左转，进了旁边一间大殿，大殿之中摆放着数百官牌，那感觉，就跟凡间的祠堂似的。

　　太白金星直接走到末尾一块写着齐天大圣的官牌前，手中拂尘轻挥，一道白光打入官牌，随即朗声开口道：“大圣，玉帝宣你即刻觐见，有差事交托，请速至凌霄宝殿。”

　　连说三遍之后，太白金星便出了宣召殿，到凌霄殿门口等候。

　　没错，这间大殿的功效，与后世的呼叫台是一个作用，主要就是用于宣召天庭在职官员的。

　　天界中的每一重天都广阔无垠，要找一个平时不上朝的神仙并不容易，若是像凡间那样派人传召，必然耗时良久，那岂不是满朝文武仙卿齐齐等他一个人？

　　故而有了这间宣召殿，每一个官员身上都有属于自己的官牌，只需以宣召殿中的对应官牌传音，被传召的对象身上的官牌自会收到。

　　以天庭神仙的速度，便是身在万里之外，也很快就能赶回，如此一来便不会耽搁时间。

　　这不，刚刚跟着肖鹏出了太极宫，穿过罡风雷火层的孙悟空身上的官牌传出了太白金星的声音。

　　“大圣，玉帝宣你即刻觐见，有差事交托，请速至凌霄宝殿……大圣……”

　　“咦？剑仙前辈，大哥，玉帝宣我觐见，我先去看看怎么回事。”孙悟空听到太白金星的传召，忙对前方的肖鹏与至尊宝说道。

　　肖鹏目光闪了闪，点点头，道：“去吧！”

　　“诶，那前辈你们慢行，俺老孙去也。”孙悟空咧嘴一笑，调转筋斗云，往凌霄殿方向飞射而去。

　　至尊宝看了看孙悟空的背影，突然想起一事，对肖鹏问道：“师父，为何悟空也会七十二变？还有天蓬的三十六变，老君也懂得吗？”

　　肖鹏点点头，转身继续对着月亮方向而去，道：“边走边说吧！你说的没错，这天罡地煞变并非是哪一门哪一派的绝学，算是世间神通术法的汇总。”

　　“天罡三十六变为神通汇总，而七十二变则为术法汇总，只不过修炼天罡地煞变对肉身强度，资质，悟性的要求非常高，并不是谁都能练成的。”

　　“这世间能练成天罡地煞变的人不出一掌之术，就我所知除逍遥谷弟子之外练成了的，天蓬的天罡变算一个，灌江口二郎真君的七十二变算一个，还有一个妖怪，叫大力牛魔王的，他也会七十二变。”

　　“只不过他们都只是学会了天罡地煞变中的一部分而已，还从未有人，能将天罡地煞变学全的。”

　　说完看了看至尊宝，接着道：“故而天罡地煞变的潜力是非常大的，其他人或学天罡，或学地煞，只有我逍遥谷弟子有机会天罡地煞齐修，你好好修炼，日后成就，必然在所有习练天罡地煞变的人之上。”

　　至尊宝目光坚定的点点头，原来是这么回事，肖鹏说第一句的时候，他还微微有些失望，以为这天罡地煞变是大众货。

　　可听到整个三界练成的不足一掌之数后心理瞬间平衡过来，他甚至在想，是不是自己若能练成这共计一百零八变，自己也就成了大能级人物了。

　　说话间太阴星已历历在目，片刻之后，三人降至太阴星上。

　　“咄……咄……咄……”刚到太阴星，一阵砍伐树木的声音便遥遥传来。

　　至尊宝诧异的道：“咦？这月亮上还有人砍树？难道他们还劈柴烧火不成？”

　　“呵呵呵呵……”肖鹏与天蓬都被至尊宝的话逗笑了，天蓬开口解释道：“不是烧火，是一个叫吴刚的修士，他当初犯了大错，被罚到这太阴星上砍月桂树，除非月桂树倒，否则他就要一直砍下去。”

　　“可那月桂树被大能施了法，砍一斧长一斧，无论如何都是砍不断的，他都在这砍了几千年，估计还得一直砍下去，呶，那边那颗五百丈的大树就是月桂树了。”

　　至尊宝顺着天蓬的手指看过去，果见一颗参天大树耸立在远处，满树都是淡黄的桂花，时不时可以见到有桂花飘落下来，落在地上很快就消失不见。

　　由于距离较远，至尊宝也只看得到月桂树的上半截，看不到树下砍树的吴刚。

　　至尊宝眉头微皱，砍一斧长一斧，那景象让人想想都绝望，疑惑的对天蓬问道：“他犯了什么大错，要受如此惩罚？这岂不是跟无间地狱没什么区别了吗？”

　　天蓬目光微微闪烁，道：“他杀了太阳神之孙。”

　　“哦？他为……”

　　“小六。”肖鹏出声打断了至尊宝的问题，道：“这些事以后再慢慢说，现在还是先去广寒宫把事情办了吧！免得夜长梦多，我总感觉，天蓬的事恐怕还有变数。”

　　天蓬闻言心下一凛，赶紧催促道：“那我们赶紧走吧！”


第六十章 天蓬与霓裳、希望还来得及、造访瑶池、成仙的代价

　　太阴星上一片荒凉，除了那株巨大的月桂树外再无一草一木，一座宫殿孤伶伶的立在当场，里面虽然亭台楼阁，雕梁画栋，但给人的感觉依旧是冷冷清清。

　　广寒宫大门口，肖鹏对天蓬摆了摆头，天蓬了然的上前，扣响了广寒宫大门上的铜环。

　　片刻之后，宫门打开，一名身穿广袖纱裙，气质出尘，肌肤胜雪的美丽仙子步出门来，看到天蓬，面色立刻就是一沉，“天蓬，你来此作甚？”

　　天蓬陪着笑脸，小心翼翼的道：“弦月仙子，我是来找霓裳的，你能不能帮我叫她一声？”

　　弦月闻言却是脸色大变，情绪似乎有些激动，一张美丽的脸庞阴沉得几乎能滴下水来，“你还敢来找霓裳？你有什么脸面来找霓裳？”

　　天蓬面色一白，只感觉胸中一股郁气堵塞在那，令他难受万分，深呼吸了几次，才缓过来，沉声道：“弦月仙子，我天蓬不是草木，亦非铁石，霓裳对我的爱，我又岂能不知？我……”

　　“你配得上她的爱吗？”弦月仙子低喝一声，打断了天蓬的话，一双美丽的大眼圆睁，瞪着天蓬，忿忿的道：“你若不爱，拒绝她便是，若心中有她，却为什么连一个承诺也不给她，而让她一个人痴心苦苦等待千年，你天蓬这个懦夫对得起她吗？”

　　天蓬羞惭的垂下了头，喃喃道：“对，我天蓬就是个懦夫，我对不起她，但是……”

　　说完这句话，天蓬猛地抬起头来，定定的看着弦月仙子，道：“但是我如今决定了，不再让她等待下去，我要告诉所有人，我爱她，我要跟她在一起，哪怕不再做神仙，不做这个天蓬元帅。”

　　弦月仙子愣愣的看着天蓬，嘴巴微张，却什么都说不出来，泪水顺着眼角滑落下来，口中低声自语道：“为什么？为什么你现在才醒悟？为什么你不早一点……”

　　肖鹏眉头微微一皱，感觉事情有些不对劲，上前一步，问道：“这位仙子，霓裳仙子何在？”

　　弦月仙子伸手将泪水拭去，看向肖鹏问道：“你又是谁？”

　　“本座逍遥子。”

　　“逍遥子？”弦月仙子微微一怔，脸上露出一抹疑惑之色，似乎是在思考，天庭中什么时候有这么一号仙家。

　　天蓬忙在一旁解释道：“这位前辈就是逍遥剑仙，他之前在天外天与我师父论道，刚从天外天出来，前辈已经答应我，要帮我跟霓裳，请仙子让霓裳出来一下吧！”

　　“唉……霓裳她……来不了了。”

　　便在此时，一声重重的叹息从广寒宫中传了出来，说了一句让天蓬心惊肉跳的话，弦月仙子忙侧身一旁，让开了大门。

　　却见她身后走来一位白纱蒙面的仙子，一身白衣似雪，气质清冷出尘，一头秀发乌黑顺滑，如黑缎般披散在脑后。

　　不过她脸上蒙着一张白色面纱，令人看不清她的面容，唯见她的脸上露出一双乌黑明亮，灿若繁星的明眸，整个人散发着一股令常人难以接近的清冷气息。

　　“见过太阴娘娘，娘娘所言何意？霓裳她……”天蓬嘴唇微微颤抖着对太阴星君问道。

　　太阴星君那清冷的眸子看了眉头微皱的肖鹏一眼，随即看向天蓬，眼中闪过一抹感伤，“霓裳太傻了，明知道不会有结果，却还是义无反顾的倾心爱上一个天神。”

　　“可她相思了千年，她的爱等了千年，却始终没有等到对方的回应，所以她的心也就慢慢死了。”

　　“昨日她便去了瑶池，去恳求王母娘娘将她打入轮回，做个凡人，忘了这一切。”

　　“什么？”天蓬听到这个消息，如遭雷亟，身形止不住的踉跄着退了几步，至尊宝见状忙扶住他，眼中充满同情。

　　肖鹏却是眉头一皱，喝道：“天蓬，还没到你绝望的时候，振作一点，现在立刻带我去瑶池，希望还来得及。”

　　天蓬闻言眼前一亮，精神振作起来，急道：“瑶池在九重天南，前辈请跟我来。”

　　说完连礼节都顾不得，直接转身化作流光往九重天而去，此时没时间再客套，肖鹏对太阴星君点了点头，便与至尊宝跟上了天蓬。

　　太阴星君看着几道消失在远处的流光，轻叹了一声，转身往广寒宫中行去，弦月仙子关上宫门，太阴星上再次恢复了宁静，只剩下远处不断传来的砍伐声。

　　……

　　瑶池，位于九重天之南，与传说中西昆仑的瑶池仙境并非一回事，这同样是一座宫殿，只不过殿内中央是一座大大的池子，里面云雾缭绕，红花绿叶，相映成趣。

　　肖鹏与至尊宝跟着天蓬到了瑶池外，立刻有值守的女仙上前喝问：“来者何人？瑶池胜境不得乱闯。”

　　天蓬上前两步，虽然心下焦急，却也不敢在瑶池撒野，按下焦急的心情，和声道：“请仙子代为通传，天蓬元帅求见王母娘娘。”

　　“天蓬元帅？”那女仙与寻常仙子显然不同，是带着神通武艺在身的，瑶池女仙，王母娘娘身边的人，又怎么会是那些花瓶一样的仙子？

　　肖鹏凝目看去，就一个门口值守的女仙，都有真仙后期的修为，那女仙见肖鹏打量她，眉头微不可察的一蹙，淡淡问道：“这两位又是何人？”

　　天蓬忙介绍道：“这位便是逍遥谷谷主逍遥剑仙前辈，这位是他的弟子至尊宝道兄。”

　　“请几位在此稍候，我去通传。”那一身素衣，神色冰冷的美丽女仙瞳孔微缩，态度倒是客气了些许。

　　那女仙转身进了瑶池，片刻之后，让天蓬诧异的是，王母娘娘竟带着一干女仙亲自迎了出来。

　　王母娘娘看上去三十多岁的年纪，青丝高盘，玉面粉腮，脸上带着慈和的笑容，一身雍容华贵，母仪三界的气息扑面而来。

　　紧跟在她左后半步之遥的，是一位身着素雅轻纱，身姿修长的绝美女仙，只不过她的眼神十分凌厉，便似有熊熊烈火在内燃烧，而在她的额头，却当真有着一朵火焰印记。

　　肖鹏的目光在她身上扫了扫，心下暗惊，却不知这是哪位女神，竟有大罗金仙的修为。

　　再其后便是其他十二名女仙，修为在真仙与金仙之间，这让肖鹏心下暗叹，以前还真是小觑了这王母娘娘，不仅自己有大罗金仙的实力，手下女仙的实力也是如此不凡。

　　“逍遥剑仙大驾光临，哀家有失远迎，罪过罪过。”出了瑶池，王母面带微笑，看都没看天蓬一眼，径与肖鹏寒暄，在肖鹏面前，四御都得靠边站，更不用说一个区区天蓬元帅了。

　　天蓬此时已经自觉的侧身站到一旁，噤若寒蝉，肖鹏瞥了他一眼，暂时没有理会他。

　　王母已经出面，如果事情还没出，那么一切都来得及，如果事情已成事实，就算现在发飙也来不及了，故而肖鹏脸上露出一抹微笑，和声道：“王母娘娘客气了，逍遥子冒昧来访，还请王母娘娘不要见怪。”

　　王母娘娘微笑摇头，道：“剑仙说哀家客气了，自己为何又如此客气？说起来咱们都不是外人，就莫要多作客套了，剑仙请。”

　　“娘娘请。”

　　寒暄了两句，王母娘娘侧身延请，随即两人并肩向瑶池中行去。

　　“我那七个不成器的女儿在剑仙那，没有给剑仙添麻烦吧？”王母娘娘果然不愧是母仪三界的女仙之首，无论是气度谈吐，还是交谈技巧皆是上上之选。

　　一句话出口，便将双方的关系拉进了不少，面对如此谈话对象，肖鹏倒觉得比与太上老君论道要来得舒服多了。

　　“呵呵，娘娘言重了，七位公主皆是难得一遇的修炼奇才，之前不过是没有得到良好的指导，故使明珠蒙尘，不过也幸好如此，否则逍遥子又从哪去找如此良才美玉来传承我道？”

　　听了肖鹏的话，王母娘娘心中欢喜的同时，又有些惭愧，“说来惭愧，以前总觉得女儿家，要那么高的修为作甚？好好在天宫享享仙福就是了，斩妖除魔是男子的事，却没注意到她们的资质悟性，其实并不输男儿。”

　　“当知道她们在下界斩妖除魔，替天行道，为天庭解决了许多棘手的大妖时，我心中是惭愧万分，却又欣慰无比的，更是对剑仙敬佩不已，短短三百年，就能将她们调教成金仙，三界大能之中，恐怕也只有剑仙你能做到了。”

　　听到这，肖鹏不但没有想象中的高兴，脸上的笑容反而逐渐消失，此时已经进了瑶池，王母娘娘坐到了属于自己的位置，肖鹏也在左首坐下，至尊宝与天蓬则是站到了他的身后。

　　而那额头有一朵火焰印记的女仙却是坐在了右首，众女仙则是各自分散站到了殿中四周。

　　不着痕迹的瞥了那女仙一眼，肖鹏淡淡对王母娘娘道：“娘娘当真觉得，千千万万年的呆在这天宫之中，看的永远是那些风景，过着日复一日重复的生活，是在享仙福？”

　　“这……”王母娘娘闻言一怔，诧异的看着肖鹏，道：“剑仙何出此言？凡间生灵无不向往着得道成仙，飞升天界，得享长生不老，永享仙福，剑仙的意思，似乎是不以为然？”

　　肖鹏轻叹一声，幽幽道：“凡人羡慕神仙，向往飞升天界，那是因为他们不知道做神仙究竟是怎么回事，他们往往把天界想象成一个，无忧无虑，没有悲伤，没有眼泪的美好世界。”

　　“可有谁知道，做神仙的代价，就是要抛弃自己的七情六欲，压抑各种人类所拥有的情感，若他们知道了这些，不知道还会不会对成仙这么向往。”

　　天蓬闻言不自觉的握紧了双拳，肖鹏的话，他可以说是体会最深刻的。


第六十一章 被肖鹏忽悠瘸了的王母娘娘与九天玄女

　　听了肖鹏的话，坐在他对面的女仙深深的看了肖鹏一眼，目光闪烁，却不知道在想些什么。

　　王母娘娘不置可否的笑笑，道：“七情六欲为众生轮回之根，若不舍离七情六欲，又如何解脱六道轮转。”

　　“修仙之人，志不在世间七情六欲，志在解脱大道，自然会远离七情六欲熏染，欲为猛火，若离欲，自得身心清凉自在，于道业修行，远离诸迷，自得成就。”

　　“剑仙乃道家大能，怎的还看不透这一点？”

　　“哈哈哈哈……”肖鹏突然仰天长笑，让王母万分疑惑的看着他，而他对面那女仙却是眉头微微一蹙，脸上闪过一丝不悦之色。

　　肖鹏笑了一会儿，渐渐止歇，自失的摇了摇头，笑道：“七情六欲乃人之本性，既为人，又怎能抛弃七情六欲？有欲才有足，无足何懂欲，无欲又何有足？”

　　“并非是本座看不透，而是王母娘娘，玉帝，与这满天仙神看不透，恰恰相反，正因为本座看透了，故而本座是大能，而王母娘娘与玉帝不是。”

　　“或许娘娘想说，三清与如来皆是大能，他们难道也没看透？本座可以负责任的告诉娘娘，他们没看透，故而他们无法做到真正的超脱，他们只能依附于天道而存在。”

　　“既要依附天道，自然便得受天道管，可本座已看透，故而超脱于天道，真正的跳出三界，不在五行，甚至不在这个世界，天道管不到我，天条于我无用，天谴不敢降临我身。”

　　好吧！肖鹏又开启了嘴炮忽悠模式，他说的虽然都是事实，天道的确管不到他，但缘由却根本不是那么回事，但是那有什么关系呢？王母娘娘又不知道。

　　她现在只是被肖鹏唬得一愣一愣的，因为肖鹏说天条于他无用，天谴不敢降临其身，这些都是她亲眼见识过的，七公主私配凡人，已经触犯天条，天条上也给出了惩罚方式。

　　可肖鹏一介入这件事，将七公主救走后，天条上的惩罚方式就消失了，便似从未发生过此事一样，这由不得她不信。

　　“照剑仙所言，莫非六根清净，抛却七情六欲的修行方式是错的？反而是心有挂碍，方能超脱？”肖鹏对面的女仙凝眉看着肖鹏问道。

　　肖鹏对那女仙拱拱手，道：“还未请教这位仙子如何称呼。”

　　“奴家玄牝氏。”

　　肖鹏恍然，点点头，道：“原来是九天玄女娘娘，本座说的并不是那个意思，六根清净没错，心无挂碍也没错，但抛弃七情六欲是错的。”

　　“玄女娘娘可知世间最强大的力量，是什么力量吗？”

　　九天玄女，又名九天玄母天尊，全称九天玄阳元女圣母大帝玄牝氏，乃是天庭中十分有名的一名女神，神通广大，法力无边，且精通文韬武略，曾为黄帝之师，并助黄帝打败了魔神蚩尤。

　　听了肖鹏的问题，九天玄女略一思忖，便答道：“自然是天地伟力，或者说天道之力。”

　　肖鹏摇摇头，道：“不，你错了。”

　　“还请剑仙指点。”九天玄女的姿态放得很低，多的不用说，就肖鹏不受天道所管这一条，就足以令所有人放低姿态了。

　　“是爱。”

　　“爱？”九天玄女一双星眸与王母娘娘对视了一眼，她们都从对方眼中看到了惊愕之色。

　　“没错，爱，无论大爱还是小爱，都有着超越天道之力的力量，且爱的力量是无边无际的。”

　　肖鹏全力鼓动如簧巧舌，极尽忽悠之能事，“本座曾在凡间看到过这么一件事，那是在本座还未成道之时遇到的一座小山村。”

　　“有一天，那个地方来了两头妖怪，在山中相斗，打得是地动山摇，山崩地裂，垮塌的山石滚落下去，掩埋了那座小山村。”

　　“有一个黄口稚子，不甚被掩埋在山石之下，幸得垮塌的房梁支撑，才没有被压死。”

　　“但是那垮塌的房屋上压了一块巨石，随时可能将支撑的房梁压断，便在此时，那小孩的祖母，一个头发花白的老妪，为了救出自己的孙子，竟然凭着风烛残年之躯，硬生生搬起了那块万斤巨石，救出了自己的孙子。”

　　说到这肖鹏顿了顿，看了若有所思的王母娘娘与九天玄女一眼，这才接着道：“那老妪不是什么修行人士，她只是个普通凡人，她凭什么能搬起那块巨石？”

　　九天玄女似是明白了什么，接口道：“是爱，是那老妪对自己孙子的舐犊之情，激发了爱的力量，做到了这凡人绝不可能做到的事情。”

　　肖鹏目露赞赏点了点头，道：“没错，是爱，虽然这只是小爱，但所能激发出的力量也十分强大了，爱，有很多种，有老妪对他孙子，或凡人父母对孩子的爱，这也是人类最可贵的一种情，亲情。”

　　“还有至交好友之间的友情，或男女间至死不渝的爱情，这些都是小爱，但都能激发出爱的力量。”

　　王母娘娘若有所思对肖鹏问道：“那么，剑仙也拥有这种爱的力量吗？”

　　肖鹏微微一笑，道：“本座全身都是这种力量，他来自本座对这个宇宙万物的爱，这是大爱，但是，本座也没有放弃小爱，本座对门下弟子，也有父母对孩儿的舐犊之情。”

　　“本座对好友，也有着朋友兄弟之间的友情，若遇到让本座动心的女子，本座也会毫不犹豫的去爱。”

　　“如来修的也是大爱，是普渡众生的大爱，可惜，却是以放弃了小爱为前提，这就注定他永远也到不了本座这个层次，若他从现在开始重新拿起小爱，那么他大爱的力量就会降低，得不偿失。”

　　“错过了，就是错过了，永远不会再有第二次机会。”

　　“爱的力量很强大，强大到你无法想象，这种力量与任何法力都不同，是这宇宙中独一无二的，这种力量可以斡旋造化，可以颠倒阴阳，可以做到一切本座想做到的事。”

　　“三界六道之中，只有本座一个人，将天罡地煞变全部修成，元始天尊开天辟地，不过是将鸿蒙分开，开辟一个大千世界，如来佛祖能以大神通，开辟掌中佛国这般小千世界。”

　　“不过，这都是开辟世界，而本座，可以以这种力量，创造世界，创造鸿蒙，且是创造大千世界。”

　　说到这，肖鹏摊开手掌，一个透明光球浮现在掌中，肖鹏将光球放大到丈余大小，随即光球浮在半空，下一刻，光球中出现了山河社稷，日月星辰。

　　光球中的视角并非静止不动，而是不断移动的，里面有山川河流，有洞天福地，还有那些脚踏飞剑，或御使各种法宝斗法的修行之人。

　　有一个画面，是在一座海外仙岛，数百上千御使各种法宝，施展各种法术的修行者围着一个黑衣男子狂轰滥炸，那男子立身于一头巨大的墨鱼之上，随手挥洒出一道道法术，将那些修行者打成飞灰。

　　没错，这个世界就是肖鹏在情癫世界为安置那头墨鱼精创造的平行世界，那黑衣男子正是墨鱼精的元神，他脚下那头墨鱼自然就是他的本体了。

　　那头墨鱼精是天仙修为，而那个世界修士的最高等级不过元婴期，可以说是绝对的无敌于天下，不过这头墨鱼精似乎不太会玩，居然引得几个门派围攻他一个。

　　王母娘娘与九天玄女瞠目结舌的站起身来，走到那个光球旁，至尊宝与天蓬自然也一样，甚至连侍卫一旁的女仙们，都不由自主的走了过来，静静观看光球中的世界。

　　她们几乎瞬间就能肯定，光球中展现出来的地点，不是这个世界四大部洲中的任何一个地方。

　　而且由于她们不懂什么叫世界壁障与世界法则，更不可能感受到那个世界生灵的修为气息，所以在她们看来，那个世界的“神仙”施展的法术神通，威力竟然丝毫不比她们差。

　　“剑仙，这……是个什么样的世界？”王母娘娘与九天玄女一开始对肖鹏所言，其实是不怎么信的，可事实摆在眼前，她们不得不相信，肖鹏说的很可能是真的。

　　肖鹏嘴角露出一丝阴谋得逞的笑意，他此时也是真的佩服自己，竟然能想到将混沌之力说成是什么，爱的力量，用三书合一的大道造化之力创造的世界来装逼，这一手，简直无懈可击。

　　“这个世界是与我们所在世界一样的大千世界。”肖鹏毫不脸红的将平行世界说成了大千世界，反正她们也无法求证，“不过这个世界没有天庭道门佛门之分，只有神仙与妖魔之别。”

　　“神仙们以自己理解的道的不同，分为各种门派，妖魔也时常联合在一起，凡人与仙人生存在同一片大地上，神仙虽然高高在上，却也并不是高不可攀，凡人也有机会拜入神仙的门派，修习仙法。”

　　说完肖鹏手掌再一摊，光球重新缩小，最后消失在他掌心，肖鹏接着道：“本座跟你们说这些，做这些事，并不是要告诉你们本座有多强大。”

　　“本座只是为之前所说做一个证明，无情道有无情道的修法，有情道也有有情道的优势，然而事实上，无情道修为最高的三清，也不过能开辟大千世界而已，可无法创造世界。”

　　“但是修炼有情道的本座，却能做到，这也是为何天道管不到本座的原因，因为就连天道，都惧怕本座身上这种，来自爱的力量。”

　　王母娘娘与九天玄女齐齐浑身一振，“连天道都……惧怕的力量。”

　　得，王母娘娘与九天玄女终于被肖鹏彻底忽悠瘸了。


第六十二章 还是懦夫、战天斗地，为自己的女人撑起一片天

　　在彻底震住王母娘娘与九天玄女后，肖鹏重新落座，王母娘娘与九天玄女这才发觉，几乎瑶池中所有侍立的女仙都围了过来。

　　而且她们发现，那些女仙看肖鹏的目光都变了，都带上了……那种不可言说，以前是丝毫都不敢触碰的意味。

　　不过众女仙此时也反应了过来，忙各归各位，重新站定，但那眼神，却依然不断飘向肖鹏，与以前那无论任何时候，都是眼观鼻鼻观心的姿态截然不同。

　　两人苦笑不已，这都是被肖鹏那句“若遇到让本座动心的女子，本座也会毫不犹豫的去爱”惹的。

　　这么一个连天道都管不了，反而惧怕他，且心中充满爱的绝世大能，哪个女子不向往？若能得到他的爱，那种幸福，是她们想都不敢想的。

　　肖鹏自己也感觉到了这一点，这才发现自己好像有些玩大了，当下正襟危坐，两眼绝对不乱瞟，免得一不留神给哪位女仙传达了错误的信息，造成什么误会，那他就欲哭无泪了。

　　王母娘娘重新坐下之后，这才问道：“对了，还不知剑仙今日的来意呢！剑仙此来，不知有何贵干？”

　　听到王母娘娘终于进入正题，肖鹏脸色一整，问道：“敢问娘娘，广寒宫嫦娥霓裳仙子昨日可是来了娘娘这？”（这句话没毛病，西游世界广寒宫中的女仙除了太阴星君外统称为嫦娥，嫦娥是一种职业，不是谁的名字，霓裳仙子是嫦娥，弦月仙子也是嫦娥。）

　　听到肖鹏终于问出这句话，天蓬心跳瞬间加速，屏息凝神的听着王母的回答。

　　却见王母疑惑的道：“霓裳昨日的确来了瑶池，不知何故，只是求我将她打入轮回，问她为何却又不说，我让她考虑一天，若今日巳时过后她依然一意孤行，我便会成全她。”

　　“呼……”

　　王母娘娘与九天玄女愕然的发现，听了这句话后，肖鹏与他身后的至尊宝天蓬，三个人齐齐舒了口气。

　　“呃……剑仙这是……”王母娘娘有些莫名其妙的看着肖鹏。

　　肖鹏此时心情显然不错，对王母娘娘笑道：“如此，娘娘还请派人将霓裳仙子请过来，究竟怎么回事，娘娘一会儿便知。”

　　见肖鹏卖关子，王母也不多问，派了个女仙去后殿宣霓裳仙子前来。

　　不一会儿，一名内穿粉红长裙，外罩淡紫纱衣的绝美女子跟在那女仙身后前来。

　　她的模样端庄之中透着一股说不出的娇柔之感，青丝披落，仅用一条紫色发带系着，淡紫纱衣衬得她肌肤都透着一股淡淡的紫色，煞是美丽，整个人恰似那天边的一道霓虹。

　　天蓬一看到她瞬间就痴了，而那女子看到天蓬时，却是面色一白，双眼中透露着无尽的慌乱，心中忐忑不安。

　　难道东窗事发了？难道被王母娘娘知道了？不，不行，会害了他的，他是地位尊崇的天蓬元帅，这一切若被人知道，他就毁了，怎么办？怎么办？

　　“霓裳拜见王母娘娘。”到得近前，霓裳暂且按下心中不安，向王母拜道。

　　“起来说话。”王母娘娘挥挥手，对霓裳说了一句，随即转向肖鹏，笑道：“剑仙，这就是霓裳，你找她有何事，可以说了吧！”

　　霓裳仙子心下暗惊，不是王母娘娘找我，是这位大名鼎鼎的逍遥剑仙？他为何找我，难道……

　　想到此，霓裳仙子抬头看向天蓬，目光中带着希冀的神色，刚才去宣她前来的女仙大概跟她讲了一下，是以她知道坐在当场的，正是七位公主的老师，逍遥剑仙。

　　“呵呵，万里天河霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”肖鹏微笑着吟了一首诗，这才对王母娘娘笑道：“这件事，还是让当事人自己来说吧！天蓬……”

　　听完肖鹏的诗，霓裳仙子心下一跳，只羡鸳鸯不羡仙，他……想干什么？愣愣的看着天蓬，只觉脑中一片混乱，她心下此时十分复杂，不知道现在究竟是个什么状况。

　　而王母娘娘与九天玄女听了肖鹏的诗，眼中却升起一丝明悟，俱都看向了天蓬与霓裳仙子。

　　天蓬此时早就已经豁出一切，什么都不怕了，别说有肖鹏为他做主，就算没有，他这次也不会再懦弱下去。

　　当他知道，霓裳竟然因为他而自愿堕入轮回的时候，他的心如同被万剑刺穿一般，剧痛无比。

　　那一刻他好恨，恨这个天庭，恨玉帝，甚至连天道都恨上了，但他最恨的，却是自己，他恨透了自己的懦弱。

　　他甚至在想，若霓裳真的堕入轮回，那么他，一定会永远活在悔恨之中，最后，也只能求一个解脱。

　　如果按照原来的轨迹进行下去，也的确是如此，若这个世界没有肖鹏，霓裳最后堕入轮回，天蓬从此活在无尽的后悔，与痛恨自己的心绪之中。

　　直到孙悟空大闹天宫被如来镇压之后的安天大会上，天蓬喝醉了，借着酒劲，他选择了求一个解脱，故意前去调戏来为安天大会献舞的月宫嫦娥，姮娥仙子。

　　结果大家都知道了，被玉帝剔去仙骨，打下凡尘，还误投了猪胎，成了猪妖猪刚鬣，最后被观音选中，成为了护送唐玄奘取经的保镖之一，法号悟能的猪八戒。

　　只见天蓬走到霓裳仙子身边，当着包括王母娘娘在内所有人的面，抓起了霓裳仙子的手，掷地有声的道：“启禀王母娘娘，臣天蓬……爱霓裳，霓裳……也深爱着臣。”

　　说完这一句，天蓬转过了身，直视着霓裳，幽幽道：“已经一千年了，千年前，王母娘娘的蟠桃会上，霓裳第一次与姮娥仙子一起为众仙献舞，我与霓裳便是在那一天，爱上了对方。”

　　“可是由于天规，我一直不敢让别人知道，甚至连一个承诺都不敢给她，我很痛苦，霓裳同样很痛苦，我很想时时刻刻与她在一起，片刻都不要分离，但是我不敢。”

　　“我怕被玉帝知道，我怕被天规责罚，我也怕会害了她，一千年，她等了我一千年，却始终没等来我的一句承诺，霓裳，我对不起你。”

　　天蓬的泪水滚滚而下，而霓裳仙子，却早就已经泪如雨下，泣不成声，不断的摇着头，“不要说了，你不要再说了……”

　　“不，我要说，今日我要一次把话说清楚，我要说个够，我爱你，我爱霓裳，我要让所有人都知道，我天蓬……爱霓裳。”

　　天蓬转向王母娘娘，道：“娘娘，如果相爱的代价，是永堕轮回，那么请娘娘看在天蓬这几千年来，为天庭征战，没有功劳也有苦劳的份上，答应天蓬唯一一个请求，让月老，为我与霓裳的每一次转世都绑上红线。”

　　天蓬的话，让瑶池内侍立的每一个女仙都红了眼眶，便连九天玄女都微微有些动容，王母虽然一直面无表情，但那闪烁的目光，表明她心中绝不平静。

　　“懦夫。”

　　“呃……”

　　至尊宝无语的看了自己师父一眼，弱弱的道：“师父，天蓬今天已经很男人了，你怎么还说他是懦夫啊？”

　　肖鹏不屑的冷笑道：“天蓬，我问你，若你们两个转世后，一个变成了猪，一个则是人，你们要如何在一起？月老……也不能乱点鸳鸯谱吧？”

　　“这……”天蓬与霓裳齐齐面色一白。

　　肖鹏接着道：“同样的事，如果发生在孙悟空身上，你们猜他会怎么做？”

　　“孙悟空？”王母娘娘与九天玄女微微一怔，不明所以的看着肖鹏。

　　而至尊宝却是眼前一亮，对于自己这个兄弟的性格，他是再清楚不过了，“若是悟空的话，他一定是选择反抗，而不是认命。”

　　肖鹏赞同的点点头，笑道：“没错，若是孙悟空遭遇这种情况，他唯一可能做出的反应，就是带着心爱的女人反下天庭。”

　　“若天庭不依不饶，他一定会提起手中金箍棒，战天斗地，为自己的女人撑起一片天空，纵死不悔，这……就是齐天大圣，这……才是真正的男人。”

　　“轰！”

　　天蓬脑中轰然炸响，肖鹏的话犹如当头棒喝，“战天斗地，为自己的女人……撑起一片天空。”

　　王母娘娘与九天玄女满脑袋黑线的看着肖鹏，王母娘娘更是没好气的道：“剑仙，没有你这样的啊！竟然当着我这个天庭女主人的面，撺掇天庭大将造反？”

　　“哈哈，没那回事，没那回事。”肖鹏神态自若地笑道：“我这可不是撺掇天蓬造反，而是在教他，怎么样才是一个有担当的男人该做的事，并不是叫他当真反下天庭。”

　　“此事说白了，不过是玉帝当初刚刚得道不久，考虑问题不够成熟犯下的常识性错误罢了，有错就要改，知错能改，善莫大焉嘛！”

　　说完这句，肖鹏又将与太上老君说过的，关于神仙不得私配凡人那条天条的真正意义，与玉帝订立的神仙不得动凡心的弊端给说了一遍。

　　王母娘娘与九天玄女面面相觑，原来那条天条，真正的原因是这样吗？那玉帝定的那条天规，的确是错得有些离谱了。


第六十三章 吴刚伐桂的来龙去脉、肖鹏之怒、月桂树，倒了

　　王母娘娘沉吟了片刻之后，对天蓬与霓裳道：“你们且先回去，待本宫与玉帝交流一番再给你们答复。”

　　“这件事毕竟影响太大，不仅仅只是到你们两个的事，而是关系到整个天庭，不能草率决定。”

　　天蓬与霓裳惊喜万分的对视一眼，王母娘娘的意思，是打算说服玉帝修改天规吗？若真是如此，那他们就有希望了。

　　其实现在已经是一个很好的开始，至少在暴露了他们之间的爱情后，没有第一时间被拿下问罪。

　　当下二人对王母娘娘跪拜下去，诚心诚意的道：“多谢王母娘娘成全。”

　　“唉，能不能成全你们，现在可还说不定，不过哀家会尽力一试的，你们去吧！暂时还是不要太过高调，免得让事情出现什么变故，等到事情有了结果，你们有的是时间在一起。”

　　“是，臣等告退。”天蓬拉起霓裳站起身，又转向肖鹏深深一礼后，这才往瑶池外行去。

　　肖鹏呵呵一笑，也站起身对王母道：“既然事情已经有了眉目，那本座也要告辞了，这次与老君论道，一论就是几个月，下界也过去了近百年，我也该回下界，去看看我那些徒儿学生们了。”

　　王母娘娘与九天玄女齐齐起身，王母娘娘道：“既如此，哀家也不留剑仙了，只希望，剑仙若有暇，时常带着弟子学生们来天庭做客，哀家也有几百年未见女儿们，想念得紧。”

　　肖鹏好笑的看着王母娘娘，笑道：“实际上说起来，娘娘也不过一年多未见女儿吧！”

　　“……”

　　……

　　王母娘娘与九天玄女亲自将肖鹏送到瑶池门口，看着两人驾云离去，九天玄女微蹙眉头道：“娘娘，你觉得逍遥剑仙说的是真的吗？”

　　王母娘娘略一沉吟，道：“十之八九是真的，因为我看不出来，他在这些事上说谎对他有什么好处。”

　　“若他只是单纯的想帮天庭神仙们，争取一个释放自己情感的机会呢？”九天玄女目光闪烁的问道。

　　王母娘娘转头看向她，怔怔的道：“那不恰恰证明了，他所言他修的是有情道是真的吗？因为他心怀大爱，所以见不得别人受苦，或许爱……真的是世间最强大的力量吧！”

　　……

　　太阴星上，天蓬与霓裳仙子并肩而行，两人什么话都没说，只是一大一小，一古铜，一白皙的两只手紧紧扣在一起。

　　“嗯哼。”

　　一个清咳声在他们身后响起，两人转身，却是肖鹏与至尊宝。

　　天蓬牵着霓裳仙子走到肖鹏面前，这才放开，双手抱拳道：“前辈，这次多谢前辈救命之恩了，前辈救了霓裳，便等于救了我，日后前辈但有所命，天蓬绝不推辞。”

　　肖鹏微笑着摆摆手，道：“行了，本座帮你，可不是为了要你报答，这次的事影响太大，不是一朝一夕就能成的，恐怕你们还要等些时日才能有一个结果。”

　　天蓬与霓裳仙子相视一笑，道：“一千年都等过来了，也不差这点时间。”

　　肖鹏满意的点点头，道：“你们能这样想就好。”

　　“咄……咄……咄……”

　　远处砍树的声音又不断传来，肖鹏目光闪了闪，突然开口道：“天蓬，你老实告诉本座，这吴刚究竟是怎么被发配到这来砍月桂树的。”

　　若是之前，天蓬还碍于这是一位身居高位的天神隐私，不敢多言，但是如今对于肖鹏，他没有半点隐瞒，“那是近两千年前的事了，吴刚原是大夏国都西河人。”

　　“在他刚刚成婚半年的时候，得了仙缘，出门跟随师父修行，三年后回到家中，却发现三年未见的妻子与人私通，还生了三个孩子。”

　　“与吴刚妻子私通的不是别人，便是太阳星君遗留人间的血脉所生，太阳星君之孙伯陵，吴刚激愤之下杀了伯陵，惹怒了太阳星君，他便被太阳星君发配到太阴星上砍伐月桂树。”

　　“太阳星君杀了他满门老小，并以他妻儿父母的魂魄为挟，必须砍倒月桂树方可解脱，若他不依，便要将他妻儿父母的魂魄拘上太阳星，永世受那烈火焚烧之苦。”

　　“故而他的父母妻儿之魂一直被禁锢在酆都鬼城，不得超生，可那月桂树被太阳星君施了法，随砍即合，吴刚知道太阳星君是要以此法来折磨他，让他永世受这毫无意义的劳作之苦。”

　　“但他没办法，他师父只是一个下界修士，即便成仙后也只是个下仙，帮不了他，是以他便一直在这砍树，直到现在。”

　　太阳星君，又名太阳公、太阳神、日神，全称日宫炎光太阳星君，居太阳星广炎宫。

　　随着天蓬的讲述，肖鹏的脸色逐渐阴沉了下来，待他讲完，肖鹏脸色已经阴沉得几乎能滴下水。

　　以前肖鹏在现实中，所知道的吴刚伐桂的故事可并不是这样，如今看来，这分明就是一个神话版官宦之家仗势欺人的故事。

　　至尊宝的脸色也有些不好看，转头看向了肖鹏，他知道，自己的师父不会让自己失望的。

　　果然，肖鹏听完天蓬的述说后，什么都没说，径自驾云飞向了月桂树的方向。

　　待靠近月桂树后，更能感受到那棵树的粗壮，足足五百丈高，丈余粗，树下一名斜披一件暗红衣袍，露出肌肉虬结的右臂右肩与右胸的大汉，正不断扬起一柄板斧，一斧一斧的砍到桂树上。

　　其实大汉的力道十分不弱，且那柄板斧的材质也不差，上面还带着一股崩劲，几乎每一斧下去，都能在树上砍出一道尺余深七八寸宽的口子，即便是丈余粗的桂树，按理也仅需数十斧即可砍断。

　　可那大汉每砍出一道口子，等他拔出斧子，再扬起来的时候那口子却是瞬间复原，崩碎掉落在地的木屑也会凭空消失。

　　那汉子一直维持着同一个姿势，机械的不断举起板斧，随后挥下，棱角分明，如刀削斧凿的脸上呈现出的，是无尽的麻木，双眼根本就没有焦距，眼神整个都是散乱的。

　　而肖鹏看到他的修为，却是双目一凝，因为肖鹏发现，他竟有接近地仙境的修为，这表示他已经渡过了天劫，只等修为道行积累足够，便可白日飞升，成就天仙。

　　而且由于他不断的在这砍伐月桂神木，他的肉身被淬炼得十分强悍，那一身虬结的肌肉，爆发力恐怖至极。

　　最重要的是，三年，他同样只用了三年，凡间的三年，且他修习的，不过是一个凡间修士传承的道法，由此可见，他的资质绝不会在孙悟空至尊宝董仲舒之下。

　　若是交由自己调教，不出三百年，又是一个金仙巅峰高手，可惜，如此良才美玉，竟被一个纨绔神三代给几乎毁了。

　　肖鹏心下的怒意几乎快要压制不住，伸手一指，一道混沌色光芒直射桂树，几乎没废多少力，便破去了太阳星君施下的法术。

　　“咄……咄……”

　　吴刚又是两斧下去，木屑纷飞，可是，这次他感受到了不一样的地方，因为，他发现自己的斧子这次下去的深了些，是错觉吗？

　　两千年来，吴刚的双眼第一次恢复了焦距，僵滞到几乎停止运转，只剩下本能的脑子也开始重新运转开来。

　　吴刚定睛看去，双眼瞬间瞪大到了极限，他看到，自己刚才那两斧子砍出来的口子，竟然没有愈合，吴刚难以置信的看了看手中的斧子，运起气力又是一斧下去，砍在了那道口子的旁边。

　　“咄！”

　　木屑再次飞出，然而，又一道尺余深的口子出现在树上，最重要的是，依然没有愈合。

　　吴刚浑身止不住的颤抖起来，这个情景，反而让他惊疑不定，怎么会这样？砍了两千年的树，从来都是随砍即合的树，为什么不会愈合了，这代表了什么？太阳神怎么可能放过我？

　　“你还在等什么？砍了两千年，你还没砍够吗？”

　　身后一道淡淡的声音传来，吴刚猛然回头，当看到身后站立的三男一女四个人，他似乎明白过来了什么。

　　“是你……在帮我？”似乎是太久没说话，吴刚的话语听起来有些生涩，别扭。

　　“是我，你的故事我知道了，所以我来了，告诉我，你恨太阳神吗？”肖鹏看着吴刚，淡淡道。

　　“我恨太阳神吗？”吴刚自问了一句，下一刻，却突然仰天狂笑起来，“哈哈哈哈……我恨他吗？不……那不是恨，那是仇，不共戴天的血仇啊！”吴刚脸上露出一丝疯狂之色，双目通红。

　　“好，现在，你先砍倒桂树，之后的事情，咱们再慢慢计较，不要被仇恨蒙蔽了心智。”肖鹏的话依然十分淡然，但一股无形的音波一圈圈向吴刚荡了过去。

　　吴刚神志为之一清，心下暗暗凛然，感激的看了肖鹏一眼，不再犹豫，手中板斧一紧，手臂上虬结的肌肉下便似有蚯蚓在钻动一般，吴刚暴喝一声，“喝啊。”

　　板斧上泛起幽幽青芒，凶猛的劈向了桂树。

　　“轰隆！”

　　月桂树应声而断，那巨大的树干便似天柱倒塌一般，缓缓向一旁偏倒了下去。

　　太阳星，广炎宫。

　　一名身着金色明光铠，浑身被炽白火焰笼罩，面目威严万分的中年男子猛地睁开了双眼，“怎么可能？月桂树……倒了？”


第六十四章 吴刚拜师、玄仙道尊的力量、这不是狗血仙侠小说

　　“是谁？究竟是谁如此大胆？竟敢破了本神的法术？”

　　一个威严万分中带着盛怒的声音响彻太阳星，下一刻，一道虹光自太阳星飞射而出，径往三万万里外的太阴星飞射而去。

　　如果肖鹏在此，就一定能发现，那太阳神施展的飞遁之法，竟然是化虹之术，以化虹之术的速度，到达太阴星，不过一炷香的时间而已。

　　……

　　月桂树旁，太阴星君怀中抱着一只浑身毛发白得发亮的红眼兔子，身后跟着五名嫦娥，正跟霓裳仙子说话，六个女人，刚好两台戏，叽叽喳喳好不热闹。

　　月桂树已经彻底倒下，横在当场，吴刚手握板斧，呆呆的站在倒下的月桂树前，已经站了好一会儿。

　　肖鹏叹了口气，上千几步，拍了拍吴刚的肩膀，和声问道：“日后，有什么打算？”

　　吴刚垂下头，看了看手中的板斧，牙缝中挤出两个字，“报……仇。”

　　说完之后转过身，后退三步，双腿一曲便跪了下去，顿首道：“多谢恩公相救，吴刚无以为报，愿在恩公身边做个侍从，永世侍奉恩公。”

　　肖鹏不置可否，看了他数息时间，这才开口道：“以你的修为，报得了仇吗？”

　　跪伏在地的吴刚闻言，浑身轻轻颤抖起来，肖鹏的话，戳到了他心中最痛的地方。

　　的确，以他的修为，根本不可能报得了仇，自己只是一个连地仙修为都不到的蝼蚁，而对方，却是已经不知道修炼了多久的大罗金仙，对方要碾死自己，不比碾死一直蝼蚁多费多少劲。

　　可是，他不甘心，满门被灭之仇，夺妻折磨之恨，这是倾尽天河之水都洗不净的，只能以对方的鲜血来洗涮，但是，我要如何做？

　　吴刚一抬头，刚好看到了肖鹏那似笑非笑的表情，突然福至心灵般，此时他终于想到，面前这人，能轻易破去太阳神的法术，那么……

　　“求大仙收我为徒，传我神通。”吴刚刚刚抬起的头颅又磕了下去，不过刚才是拜谢恩人，这次是拜师，意义完全不同。

　　“你想拜本座为师，学得神通，然后报此大仇，这没问题，但是你要记住，报仇只是你人生中的一个目标，却不是终极目标。”

　　“你必须要时刻谨记这一点，才能不被仇恨所控制，导致心魔入侵，成为一个魔头，若你做不到，当真堕落成魔，本座随时会清理门户，你可记住了？”

　　“弟子记下了，师父在上，请受徒儿一拜。”吴刚闻言，心下暗暗将肖鹏的话记在了心里，这才端端正正的磕了三个响头。

　　肖鹏满意的点点头，笑道：“好，起来吧！你记住，我们这一派名唤逍遥谷，为师逍遥剑仙，你尚有一个师姐，两个师兄，你是为师第四个入室弟子。”

　　“另外为师门下还有八个学生，都是你的师兄姐，日后为师会一一介绍给你，若无其他事，我们先去一趟地府，送你父母妻儿入轮回，你再跟为师回逍遥谷修行。”

　　“是，多谢师父。”

　　在肖鹏与吴刚说话的时候，嫦娥们就已经安静下来，太阴星君见吴刚竟然拜在了肖鹏门下，这表示肖鹏为了吴刚，已经不惜与太阳星君，甚至他背后的紫薇大帝交恶。

　　目光微微闪了闪，开口道：“恭喜剑仙收得佳徒，不过太阳星君……”

　　收到吴刚这样资质悟性俱佳的徒弟，肖鹏本也十分高兴，听了太阴星君的话后，脸色却微微沉了下来，淡淡道：“你放心，本座不会杀他，因为，他是吴刚的。”

　　“但是他若不识趣的话，我也不介意给他一些教训。”

　　说完这句话，肖鹏的脸色恢复了云淡风轻，嘴角带着淡淡的微笑，道：“现在好了，吴刚随本座离开，以后你们也不用再听他那烦人的砍树声，这对你们广寒宫来说，也算是功德一件吧！”

　　听了肖鹏的调侃，嫦娥们纷纷轻笑出声，而吴刚则是挠了挠后脑勺，尴尬的笑笑。

　　“呵呵，那可不一定哦！这砍树声我们都听习惯了，说不定没了反而不习惯呢！”一向清冷的太阴星君，眼中也露出了一丝笑意，可惜她带着面纱，始终看不到她的脸。

　　“呵呵，好了，咱们也该……嗯？”便在肖鹏准备向太阴星君告辞之时，肖鹏神色微微一动，眉毛一挑，看向了一个方向，却见那里，一道虹光正疾速而来。

　　“嘿，看来这位还真不怎么识趣啊！”肖鹏眼中寒芒一闪，冷笑道。

　　众人齐齐转头看去，太阴星君目光一凝，道：“是太阳星君。”

　　“呼……呼……”

　　肖鹏听到身后吴刚的气息变得粗重，也不回头，淡淡道：“控制你心中的恨意，现在还不是你找他报仇的时候。”

　　“当然，如果你一定要现在报仇，为师可以把他打个半死，再封住他的法力，你就可以轻易杀死他，你自己选择吧！”

　　吴刚深深的喘了几口气，总算压下了心中的怒火，凝声道：“弟子选择日后凭自己的本事杀他。”

　　“很好，没让为师失望。”

　　“何人敢破我法术，月姑，是你吗？”

　　化虹之术速度极快，说话间那道虹光已经消失，在众人头顶化成一个金甲天神，他手中还提着一柄黄金大剑，剑上有炽白火焰缠绕，赫然便是太阳真火。

　　大罗金仙中期，这是太阳星君的修为，而太阴星君，则只是大罗金仙初期，到了大罗层次，每一层突破所需要的法力都是天文数字，相差一层，那法力的差距就是天壤之别。

　　若是在神通武艺或者法术法宝上不能明显压对方一头，只能打个平手的话，那么结果就不会有任何意外，修为低的那一个必败无疑。

　　当然，如果神通武艺与法术法宝能速胜对手，那么同层次初期胜后期，甚至胜巅峰都不是问题。

　　越阶挑战只存在大罗以下，比如一些神通法宝，或武技厉害的真仙境，也不是没有战胜金仙的可能，但金仙，永远没有战胜大罗的可能。

　　因为大罗以下境界，都是在用自身法力战斗，而大罗金仙已经可以触摸到天道，可以运用一些天地之力，即天道法则之力了。

　　天地之力，自然比仙神的法力强大，且用之不竭，故而大罗金仙的持续战斗能力是相当之强悍的。

　　太阳星君到达太阴星之上后，并没有收敛自己的气势，且高调无比，丝毫未将太阴星君放在眼里，虽然她修为与他同属大罗，但论战斗力，他可以打两个太阴星君，太阴星君，本就不是为战斗而生。

　　下方除了太阴星君与肖鹏外，其他人皆被他那大罗金仙的气势压得呼吸不畅，胸闷如堵。

　　不得不说，这家伙的确有高调装逼的资本，因为人家真的能上天，和太阳肩并肩，不过在肖鹏面前装逼，那就是极度作死的行为了。

　　月姑正是太阴星君的别称，听了太阳星君的质问，抬头瞥了他一眼，语带讥讽的道：“你太阳星君威势滔天，我哪有那个胆子，敢破你的法术？”

　　太阳星君对太阴星君的讥讽不以为意，既然她说了不是她，那他就没必要再与她纠缠，同属紫薇大帝麾下，也不好发生冲突，随即将目光看向了肖鹏，因为这些人中，只有肖鹏没有看向他。

　　于是乎他将手中太阳神剑直接指向了肖鹏，“那么是你了，你是何人？竟如此大胆，敢私放本座的囚犯。”

　　太阳星君此言一出，太阴星君与一干嫦娥，至尊宝与天蓬看向他的目光皆带上了一丝怜悯的意味，只有吴刚并不了解肖鹏的实力，此时正目光灼灼的看着他。

　　肖鹏果然没有让他们失望，只见肖鹏面无表情，依然平视着前方，目光没有一丝丝上仰，口中淡淡道：“还从未有人，敢站在本座头顶说话，也从未有人，敢在本座面前自称本座……”

　　“你是第一个这样做的人，而用兵器指着我说话的人，你倒不是第一个，只不过那些人，已经全部不存于世了。”

　　肖鹏说完，不待太阳星君反应过来他的话是什么意思，便张开手掌对向了太阳星君。

　　“轰隆！”

　　众人骇然的感觉到，这片虚空中的天地灵气全部暴动起来，纷纷向着中间的太阳星君挤压了过去，最后慢慢形成了一只流光溢彩，五光十色的手掌，此时正成抓握状向中间缓缓握拢。

　　肖鹏这一手，就已经让场中众人惊骇无比，因为那只手掌，并不是以某一种天地灵气形成，而是基本上包含了虚空中蕴含的所有属性的灵气。

　　你可以在里面找到任何属性，故而那只手是五光十色的，最重要的是，那手掌上还蕴含了无边的天地之力。

　　“这……就是玄仙境道尊的力量吗？真的是……太可怕了。”太阴星君目眩神移的看着那只手掌。

　　而太阳星君此时若还不知道自己踢到了铁板，那他就不是嚣张跋扈，而是脑残了。

　　顾不得心中的惊骇，浑身法力爆发，身上与太阳神剑上皆燃起了熊熊太阳真火，太阳星君双手高举太阳神剑，暴喝一声，“给我破。”

　　“嘁！”

　　肖鹏不屑的撇撇嘴，你以为这是狗血仙侠小说？而你是主角？喊声给我破就真能破掉？白痴。


第六十五章 道尊以下，皆为蝼蚁、命运般的相遇、孤独

　　“轰隆！”

　　以太阳真火凝聚而成的法力剑重重的劈在那只手掌上，发出一声狂暴的巨响，然而，这并没有什么卵用……

　　“喀喀喀……”

　　“啊！”

　　火焰剑消散，那只手掌却丝毫无损，反而彻底收紧，将太阳星君的身体直接抓在了手掌中，只露出一个脑袋与一双手，而太阳星君浑身骨骼，却发出了令人牙酸的喀喀声。

　　太阳星君眼前黑了黑，身上传来的剧痛让他忍不住惨叫出声，他疯狂的用手中太阳神剑劈砍这那只法力大手，却连让其泛起一丝涟漪的能力都没有。

　　大罗金仙与玄仙的差距，比金仙到大罗还要大了不知道多少，当初上古钩蛇能与肖鹏斗上几千回合，打上几个时辰，那是因为肖鹏想活动活动筋骨，玩玩很久没玩的武功。

　　否则，他又哪里有资格跟肖鹏打得这么惊天动地？说起来钩蛇最后虽然死了，却反而因为这一战扬名三界，能跟玄仙道尊大能斗上几个时辰的大罗金仙，那还不够他威风的？

　　只不过其他大能都知道，肖鹏只是在拿他试验自己新创的武技罢了，没错，这就是三界大能的理解。

　　抓住太阳星君后，肖鹏手臂下移，那法力大手也自然下移，很快，太阳星君终于跟肖鹏平视。

　　“你用剑指我，本来这已经足矣构成我杀你的理由，可是我答应了吴刚，要让他自己凭本事杀你，所以你放心，我不会要你的命，不过死罪可免，活罪难饶。”

　　肖鹏说到这，又伸出了另一只手，立刻又有一只法力大手浮现，与肖鹏做着同样的动作，而肖鹏的动作是，用拇指与食指，捏住了太阳星君握剑的那只手，随即……

　　“喀嚓喀嚓……”

　　“啊啊啊……你到底是谁，欺人太甚，紫薇大帝不会放过你的，天庭不会放过你的……啊啊啊……”

　　中天紫微北极大帝为万星之主，执掌天经地纬、日月星辰、山川诸神及四时节气，故而太阳太阴星君皆为紫薇大帝麾下。

　　“欺人太甚？你也会说这句话？你欺人的时候，可有想过自己欺人太甚？自己嚣张跋扈，仗势欺人的时候，可有想过当自己也遭遇这种事的感觉？”

　　肖鹏冷哼一声，继续将太阳星君握剑的手臂一寸寸捏碎，“你那孙子伯陵，趁别人当家的不在，勾引良家妇女私通，还诞下孽种，被人杀了也是活该。”

　　“你不问他父亲养不教之罪，反而对受害人百般加害，行事之恶毒，与妖魔有何区别？就你这样的也配当天神？我告诉你，我要你死，谁也救不了你。”

　　“不过我现在不会杀你，且将你的脑袋在你头上寄存几百年，几百年后，吴刚自会亲自来取你性命，好好珍惜你剩下的日子吧！下界的几百年，也不过就是天上的一年多罢了。”

　　肖鹏说完，放下双手，散去了凝聚成手掌的法力，太阳星君一个踉跄，差点摔倒在地，好在他肉身只是被挤压了一番，并未受什么重伤。

　　只不过他的右臂，此时挂在身侧，软的像根面条，太阳神剑已经掉落在地，却被肖鹏手一伸，吸回了掌中，毫不客气的伸手抹去了太阳星君在剑上融入的元神，然后随手收进芥子空间。

　　“噗！”

　　这一下太阳星君终于受伤了，且是元神上的重伤，他此时怒目圆睁，没想到对方真的比自己还霸道，不但伤了人，还要抢走与自己伴生的本命神兵。

　　要知道，本命兵器或法宝，与其他炼化的兵器法宝不同，几乎便相当于自己身体的一部分，肖鹏抹去了他剑上的元神，便等同于直接将他的元神生生抹杀了一部分。

　　元神不圆满，太阳星君的修为此生再无寸进，也彻底断了他问鼎道尊境的可能，可以说，肖鹏这随手一抹，已经彻底断了他未来的路。

　　“噗！”

　　再次喷出一口血，太阳星君终于站立不稳，跌到在地，目光死死的盯着肖鹏，咬牙道：“你……你……好狠的心，你究竟是谁。”

　　“你还不配知道本座的名号，至于狠，哼哼，跟你灭别人满门，再用别人家人的魂魄威胁别人的手段比，那就小巫见大巫了。”

　　肖鹏说完这句话，不再理会太阳星君，转而对至尊宝问道：“小六，你是要与为师一起回去，还是留在这？”

　　至尊宝想了想，道：“回师父，我还是在这里陪陪悟空吧！我总感觉，他会发生什么事。”

　　肖鹏点点头，道：“好吧！你看着他点也好，你告诉他……算了，没什么，说了也没用，那为师就带你四师弟先回去了，你们兄弟俩自己小心。”

　　说完转向吴刚，道：“刚才没机会给你介绍，这位就是你二师兄，过来见个礼吧！”

　　此时吴刚对自己师父的实力已经有了一个直观的印象，那么身为师父的弟子，定然也是个个不凡，是以吴刚不敢怠慢，忙上前深深一揖，“见过二师兄。”

　　至尊宝伸手扶起吴刚，笑道：“师弟不必客气，咱们师父实乃三界第一良师，你回去后好好跟师父学道，日后成就定然不会低。”

　　吴刚郑重点头应道：“是，谨遵师兄教诲。”

　　肖鹏失笑的摇了摇头，抚了抚至尊宝的头顶，随即转向太阴星君与天蓬，道：“既然此间事已了，那本座就先走了。”

　　“天蓬，你是天庭的老牌神仙了，有什么事多帮衬着悟空与小六，若遇到解决不了的事，小六那有传讯玉简，随时可以联系本座，你们自己多加小心。”

　　肖鹏想了想，还是多加了一句，“你们都要努力修炼，今日之事，相信你们也看明白了，道尊以下，皆为蝼蚁，要想能彻底掌控自己的命运，就必须具备相应的实力，没有实力，一切都是空谈，切记。”

　　说完这句，肖鹏挥手打出一股光团，将吴刚包裹在内，随即身化流光，向下界飞射而去。

　　至尊宝也跟天蓬与太阴星君告辞，往九重天而去，他要去看看，玉帝给孙悟空安排了什么差事。

　　其实之前肖鹏是想让至尊宝提醒孙悟空，不要监守自盗，可他突然想到，事情的起因是因为蟠桃大会玉帝没有请孙悟空，那么他是否有监守自盗的行为都不重要。

　　因为以孙悟空的性格脾气，被人这样无视，定然会勃然大怒，那么该发生的依然会发生，就算自己为其化解了这一次，依然还会有其他事情来将孙悟空推到不得不反的地步。

　　大闹天宫，必然发生，既如此，前面的过程索性不去管，只等快出结果的时候，再好好与如来玉帝计较计较。

　　“道尊以下，皆为蝼蚁？”太阴星君目光闪烁的喃喃自语了一句，瞥了太阳星君一眼，竟似说服了自己一般，叹了口气，道：“皆为蝼蚁啊！”

　　说完便准备带着一干嫦娥返回广寒宫。

　　“等等，月姑，告诉我，他究竟是谁。”

　　“逍遥谷，逍遥剑仙。”太阴星君头也不回的往广寒宫而去，天蓬也跟着一起去了。

　　“逍遥剑仙，怎么会是他？你为什么之前不告诉我？你就是故意想看我倒霉是吧？”太阳星君脸色煞白，眼中充满了悔意，同时也有对太阴星君深深的恨意。

　　可惜，后悔药这种高大上的神药，便是连太上老君都炼不出来，他也只能自己咽下自己酿造的苦果。

　　……

　　至尊宝离开太阴星后，悠然驾云而行，以前他一直只知道自己的师父很厉害，却也从未见过他亲自出手，没想到这一出手，便是如此石破天惊。

　　高高在上的大罗金仙，在他手中便如老鹰爪下的小鸡，没有丝毫反抗之力，当看到光凭气势就能压得自己胸闷气堵的太阳星君，被师父像抓小鸡一样抓在手中时，他的心是火热的。

　　“道尊以下，皆为蝼蚁，看来我得努力修炼了，这天界灵气如此浓郁，便是逍遥谷都比不上，我与悟空却是整日东游西逛，从未静下心来好好修炼，真是白白浪费了如此好的机会。”

　　至尊宝懊恼的敲敲脑袋，正准备加快速度，找到孙悟空，提醒他要好好修炼，却突然有一道声音隐隐约约的传入他耳朵，这是一个女人，或者说女仙的声音。

　　至尊宝顿时被对方的话吸引，不知不觉的往声音传来方向飞去，片刻之后，终于看到了立在云端那一抹紫色身影。

　　“你知道吗，这天空就是一片荒漠，它用精美的东西镶砌，但它们在成为天宫的一部分时，就已被剥夺了魂魄，你知道吗？”

　　没有人回答，因为她身旁根本就没有人，如果有人在时，她却又不会说这些话了，她总是微笑着听别人说话，自己却很少说，只有在自己一个人的时候，她才会自说自话。

　　“你知道吗？他们叫我‘永远微笑的紫霞’，可是没有人会永远微笑，除了石像和傻子，你知道吗？”

　　她很认真的说，眼睛看着那一片无边的云层，她有没有想过有一天把这些话说给另一个人听？她是不是一直在等着某一天，会有一个人站在他身边倾听她所说的一切？

　　“你就这样听，不要打断我，我会把一切都说给你听，你不要象黑煞那样不耐烦的大笑，也不要象天蓬那样语重心长的反驳。”

　　“他们一定会这样做的，所以我只把话说给你听，只有你会这样默默的听，这个世界上，只有你会……”她仍在执着的说着，她的身边，是无穷尽的虚空。

　　至尊宝突然愣住了，莫名的，他从那个身影身上感受到了无边的孤寂，她是孤独的，他想。

　　曾经的自己，不也是这样吗？可每次自己自说自话的时候，至少还有一块石头在听，可她……


第六十六章 脑回路与常人不同的紫霞仙子、赴任蟠桃园

　　一种莫名的情愫在他心中升起，微微有些难受，有一点点刺痛。

　　永远微笑的紫霞，她叫紫霞吗？微笑，为什么要一直微笑？难过的时候，孤独的时候，就不能流泪吗？

　　微笑，是不是也是某种程度上的麻木？无论是快乐或是难过的时候，剩下的都只是微笑。

　　但是至尊宝知道，她的孤独与自己不一样，自己的孤独，是因为被人排斥，被人驱逐，只能一个人。

　　可她不同，她是天宫仙子，她有许多姐妹，那么，她的孤独不是因为一个人，而是因为她的心是孤独的。

　　“可以说给我听吗？我保证，我会默默的倾听，绝对不会打断你。”至尊宝终究还是没忍住开口了。

　　她转过身，至尊宝看到了她的容貌，很美丽，在她转身的时候，至尊宝从她的侧脸注意到，她脸上是没有表情的，可当她彻底转过来后，她的脸上已经带上了微笑。

　　而看到她的微笑，至尊宝心里却是莫名的一痛，因为他发现了，她只是嘴角在笑，脸在笑，眼睛微眯，看上去也在笑。

　　但至尊宝就是莫名的能看出来，她的双眼只是眼皮形成了一个微笑的形状，眼中，却并没有笑意，“其实，在我面前，你可以不用微笑的。”

　　紫霞微微偏过脑袋，脸上的微笑逐渐消失，换成了一种认真的表情，“我每天完成自己的职司后就会站在这里，以前我站在这里一千年，也不会有人理我。”

　　“从来没有人要我说给他听，为什么你要？”

　　至尊宝微微一怔，苦笑道：“我也不知道为什么。”

　　“为什么别人都不会让我不要微笑，只有你让我不要微笑？”紫霞的表情依然那么认真。

　　“呃……”至尊宝有些懵。

　　“你关心我吗？”问这句话的时候，紫霞的语气没有任何变化。

　　“嘎？”他发现，自己有些跟不上她的跳跃性思维了。

　　“我一向喜欢在这里站着，几千年来只有你愿意听我说。”

　　至尊宝肯定的点点头，“我的确愿意听你说。”

　　“为什么他们都不想听，就你想听呢？”

　　至尊宝一个趔趄，筋斗云都晃了晃。

　　“你怎么了？”

　　至尊宝定了定神，认真的道：“虽然不知道你为什么会这样，但是我想告诉你……”

　　“我曾经跟你一样孤独，没有人理解我，没有人愿意听我说话，我也会跟你一样，找个地方自说自话，不过我是对着石头说，我知道没有人听自己说话有多痛苦。”

　　“所以……”至尊宝一口气说完这段话，吸了口气，这才缓缓道：“我愿意听你说。”

　　紫霞静静的看着至尊宝，看了很久，突然，她脸上重新露出了一抹微笑。

　　“你知道吗，这天空就是一片荒漠，它用精美的东西镶砌，但它们在成为天宫的一部分时，就已被剥夺了魂魄，你知道吗？”

　　“你知道吗？他们叫我‘永远微笑的紫霞’，可是没有人会永远微笑，除了石像和傻子，你知道吗？”

　　“你就这样听，不要打断我，我会把一切都说给你听，你不要像黑煞那样不耐烦的大笑，也不要像天蓬那样语重心长的反驳。”

　　“他们一定会这样做的，所以我只把话说给你听，只有你会这样默默的听，这个世界上，只有你会。”

　　“也许，在每个人的心里都会有一个天宫，有一片黑暗，在那片黑暗的深处，会有一片水面，里面映出他心的影子，灵魂就居住在那里。”

　　“可是当一个人决定变成一个神，他就必须抛弃这些，他要让那水面里什么也没有，什么也看不见，一片空寂之时，他就成仙了，可是心里是空空的，那是什么滋味？你知道么？你……”

　　紫霞脸上带着微笑喋喋不休的说着至尊宝似懂非懂的话，至尊宝也笑了，因为紫霞的微笑，因为他看见，紫霞的这个微笑，是真的在笑，因为她的眼睛……也笑了。

　　这一刻他忘记了修炼，忘记的孙悟空，眼中只剩下那个微笑。

　　……

　　“大哥，大哥，哈哈，原来你在这里，我到处找你呢！咦？这位仙子是你朋友吗？”

　　紫霞喋喋不休的话语终于被打断了，两人齐齐转头看去，却见孙悟空手中握着一卷金黄色的圣旨，正兴冲冲的架着筋斗云而来，看得出来，他很兴奋。

　　“这是紫霞仙子，是我新认识的……朋友。”至尊宝看了紫霞一眼，却见她正面带微笑的看着孙悟空。

　　“哈哈，大哥的朋友就是我的朋友，你好紫霞仙子，我是孙悟空，以后有什么事需要帮忙，随时可以来找我。”孙悟空拍着胸脯，大大咧咧地笑道。

　　紫霞微笑着点点头，道：“我知道你，你是齐天大圣，你跟我一样，没有爹妈，我是天边一朵紫霞中化出来的，而你，是从石头里蹦出来的。”

　　“……”

　　呼呼呼……

　　不知道从哪来的一阵风呼呼吹过，孙悟空只感觉脑海中一片乌鸦的鸣叫声。

　　“咳咳，悟空啊……”至尊宝清咳一声，凑到孙悟空耳边轻声道：“紫霞的思维似乎跟常人不同，我在这听她说了一个多时辰的话，愣是一句没听懂。”

　　“哦！”孙悟空恍然，也就不甚在意了，举了举手中的金色圣旨，对至尊宝笑道：“大哥，玉帝给我的差事下来了，是去看守王母娘娘的蟠桃园。”

　　“蟠桃园？”至尊宝也来了兴趣，猴子最感兴趣的食物，不外乎桃子，香蕉之类的水果，“你什么时候上任？”

　　“现在就可以去，要不咱一起看看去？”孙悟空兴致勃勃的道。

　　“好啊！紫霞仙子，你要不要一起去玩玩？”至尊宝转向紫霞仙子，问道。

　　紫霞仙子偏了偏头，看看天色，才不过午时，便微笑着点了点头。

　　三人一起驾云飞向了九重天，蟠桃园，在九重天之西。

　　到了蟠桃园外，孙悟空大摇大摆的领头朝蟠桃园大门行去，却见门口爆起一团雾气，一个身高不足五尺的老头出现在当场，正是蟠桃园土地，见到孙悟空一行，忙躬身行礼，问道：“大圣何往啊？”

　　孙悟空大大咧咧的将圣旨向土地一抛，道：“俺老孙奉玉帝点差，代管蟠桃园，今日来查勘一番。”

　　“哎哟，小心点我的爷。”土地手忙脚乱的接住圣旨，额头见汗，玉帝的圣旨承载着他的旨意与命令，同时也是玉帝的象征，这要是掉到地上那就是对玉帝的大不敬，也是一条死罪，由不得他不怕。

　　土地心下略感不妙，这么一个将天规视为无物，连玉帝都不放在眼里的浑人来当自己的顶头上司，这可不是什么好事啊！

　　打开圣旨一看，果真是派齐天大圣看管蟠桃园的任命，心下最后一丝侥幸终于破灭，当下也只好自认倒霉，将一干锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士统统叫出来拜见孙悟空。

　　随即才亲自领着三人一起进了蟠桃园，只见蟠桃园深处是一片桃林，种满了桃树，株株枝繁叶茂，枝干粗壮足有三四尺粗，树皮张裂如同片片真龙身上的龙鳞，充满了苍劲之感。

　　树枝苍翠如同碧玉，叶片便似翡翠雕成，经络清晰可见，极其富有光泽与灵性。

　　此时这些蟠桃树的枝头已经挂满了不少粉里透着红，红中带着粉，汁水丰富，释放着诱人桃香的硕大蟠桃，让人一看就会忍不住口水直咽，垂涎欲滴。

　　孙悟空至尊宝与紫霞三人随着土地在蟠桃园中转来转去，不由啧啧称奇，赞不绝口。

　　紫霞是没来过蟠桃园的，往常的蟠桃盛会，王母娘娘都是派七位公主来摘桃子，不过如今七位公主都已经下凡，不在天庭，说不定，今年会是她们来摘桃子吧！

　　她们落霞宫掌管天地间的霞光布置，而七仙女的化虹殿则是掌管天地间的彩虹布置，两间宫殿相邻而立，且职司相近，故而她们与七仙女的关系都不错。

　　孙悟空与至尊宝这两只猴子此时早已是垂涎三尺，口水直流，只是表面上强忍着不表现出来而已。

　　“土地，园中的蟠桃树有多少株数？”孙悟空突然开口问道。

　　“回大圣的话，共有三千六百株，前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。”

　　“中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。”

　　“后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”

　　孙悟空闻言喜不自胜，与至尊宝对视了一眼，互相使了个眼色，孙悟空对土地问道：“此话当真？”

　　“实不相瞒，大圣，这些其实也是小神听前任土地说起的。”

　　土地不好意思的笑了笑，有些羡慕道：“这蟠桃只有天庭的大仙上仙才配享用，又岂是小神这种小人物可妄想的？所以小神其实也不知此言是真是假！”

　　“呵，原来你也是听说的。”孙悟空摇头失笑，忽然眼珠一转，伸手欲摘一枚九千年一熟的蟠桃：“咱可是名副其实的上仙大仙，当有资格享用，要不我摘一个，咱们一起尝尝不就知道真假了？”


第六十七章 我的心里，已经不是空的了、孙悟空盗蟠桃

　　“大圣住手。”

　　此时土地还在前面带着一行人转园子，一听这话回头一看，顿时吓得脸色煞白，一个箭步就冲上来抱住了孙悟空即将摸到桃子的手。

　　孙悟空愕然的看着他，似乎是不明白他为什么这么大反应，既然让自己看管蟠桃园，那这园子算是自己的地盘吧！在自家园子中摘颗桃子吃怎么啦？

　　土地抱住孙悟空的胳膊不撒手，哀求道：“大圣可千万莫要打此蟠桃的主意，这些蟠桃个数都有仙官记录在案的，只要有一个出了差错，咱们都得掉脑袋啊！”

　　孙悟空与至尊宝闻言一怔：“天庭刑罚居然这么重？”

　　此时土地满头大汗的跪在地上，磕头道：“还请大圣念在我们也不容易的份上，莫要为难我们这些小人物吧！”

　　紫霞不知道在想些什么，只是面带微笑的偏着头看着这一幕，也不说话，在周围有许多人的时候，她是很少说话的。

　　至尊宝皱了皱眉，开口道：“算了悟空，既然关系到土地与这么多力士的身家性命，咱们暂且不吃这蟠桃，听说王母娘娘不久后就要开蟠桃盛会，到那时，咱们兄弟再好好吃个够。”

　　土地听到至尊宝的话，连连附和道：“这位大仙说得没错啊！以大圣的身份，蟠桃会想必定有大圣的一席之地，到那时大圣自然可以吃个够。”

　　孙悟空见连至尊宝都这么说，只得按捺下桃子对猴类那深入灵魂的诱惑，皱眉道：“哼，叫我看桃园，连颗桃子也不让吃，无趣，尔等且好生看管蟠桃园，俺老孙就不留在这了，只三五日来查勘一番即可。”

　　土地闻言如蒙大赦，就算没有孙悟空时，他们照样把蟠桃园看管得井井有条，这猴子反而是一个危险因素，听说他不留在这，土地求之不得。

　　忙一骨碌爬起来，拍着胸脯道：“是是是，我等一定尽心看管，绝不敢有丝毫懈怠。”

　　“哼。”

　　孙悟空不满的冷哼一声，转身往蟠桃园门口行去，出了蟠桃园，在土地与一众力士的恭送下，径往离这没几步的齐天大圣府而去。

　　但土地与至尊宝都没注意到的是，孙悟空目光中不住闪烁着精芒，显是在打着什么鬼主意。

　　紫霞跟着至尊宝与孙悟空到大圣府呆了一下午，等到紫霞告辞离开，回二十六重天汇合落霞宫的姐妹，去天边布置晚霞时，至尊宝与孙悟空齐齐将头砸在了石桌上，几乎快要崩溃。

　　似乎她已经认可了孙悟空这个朋友，所以她又开始了喋喋不休的述说，偏偏她说的话，兄弟俩十句有十句听不懂，那简直就是一种语言轰炸。

　　“大哥，你在哪遇到的这么一个极品啊？简直比当年的你还烦，当年我还在石头里的时候，虽然你也老在我耳边喋喋不休的说个不停，可至少你说的话我能听明白啊！”

　　至尊宝挠了挠脑袋，将头从石桌上抬了起来，无奈的苦笑道：“算了，忍忍吧！紫霞她……其实很可怜的，连我们这么高的悟性都听不懂她在说什么，可想而知，平时肯定没有任何人愿意听她说话。”

　　“她……比我当年还要孤独。”

　　“呃……”

　　紫霞离开大圣府，飞入云端后，突然站住，转过身来看着下面的大圣府，嘴角勾起一抹开怀的笑意，喃喃自语道：“谢谢你们愿意听我说，我知道，你们或许听不懂。”

　　“但愿你们……永远也不要懂，可是现在，我的心里，已经不是空的了，谢谢你们。”

　　说完挥手洒出一片紫霞，笼罩在了齐天大圣府上空，随即再次露出一个明艳的笑容，转身飞离而去。

　　……

　　一段时日后，紫霞又来了。

　　“那啥……大哥，紫霞，你们聊，我得去巡视一下蟠桃园去了。”

　　孙悟空在至尊宝那明显透露着“不讲义气的臭小子，说好的有难同当呢”的眼神中飞速离开了大圣府。

　　孙悟空心有余悸的拍拍胸脯，随即昂首挺胸的进了蟠桃园，土地立马现身相见，恭恭敬敬地问道：“见过大圣，大圣是来查勘桃园的？”

　　“这是自然，不管怎么说，玉帝给了我这个差事，我也得尽到责任嘛！怎么样？这些时日没出什么问题吧！”孙悟空随口询问道。

　　土地赔笑道：“没问题没问题，哪能呢？小的们可一直都是兢兢业业，时刻不敢松懈啊！王母娘娘的蟠桃盛会将近，桃子也成熟大半，这等时节，谁敢怠慢？”

　　“好，很好，你们做得不错，行了，你自去忙吧！我自己转转，待会儿在这小憩片刻。”孙悟空挥手对土地道。

　　“呵呵，大圣可是为了躲避那紫霞仙子？”土地笑眯眯的问道。

　　孙悟空诧异的看了土地一眼，道：“哦？你也认识紫霞？”

　　土地摇了摇头，道：“不认识，只是听说过，传说这位紫霞仙子什么都好，就是爱说些别人听不懂的话，有些稍稍能听懂的，却说听她说话容易影响道心，慢慢的就没人愿再听她说话了。”

　　“想必大圣与那至尊宝大仙，都领教过了吧？”

　　孙悟空瞥了土地一眼，突然笑出了声，“是领教过了，所以俺老孙宁愿在这院子里找个地方睡觉也不愿回去，行了，去吧！没什么事就不要来打搅俺，紫霞也是个可怜人，别出去乱嚼舌根。”

　　土地呵呵一笑，行礼道：“是，那小的就不打搅大圣休息了。”

　　说完径自出了桃园，回了自己的土地庙，并吩咐力士们，没事不要去院子里，免得搅扰了那无法无天的顶头上司美梦。

　　待到土地离去后，孙悟空双目瞬间大亮，径自窜到了九千年一熟的蟠桃区域，看着树上那一颗颗菜盘子大小的蟠桃，口水直垂下三尺，抹了把口水，孙悟空直接摘下一个。

　　闻一闻清香扑鼻，乐得他龇牙咧嘴，抓起蟠桃探手在衣服上擦了两擦，咔嚓一口咬下，汁水四溢，唇齿留香，孙悟空双目暴亮，他花果山的桃子也是世间难得的美味灵果。

　　只是这蟠桃比起花果山的灵桃来，各方面却远远胜了不止一筹，怪不得诸天神佛每次都要抢着来赴这王母娘娘的蟠桃宴。

　　孙悟空稀里哗啦一顿啃，吃完这枚足有几斤重的蟠桃后仍不解馋，于是又盯上旁边树上的一枚蟠桃，嘿嘿一笑，朝那蟠桃一招手，那蟠桃便听话的自动从树上脱落飞入他的怀里。

　　一颗入手，孙悟空又见旁边一颗更大更诱人，于是再朝另一颗蟠桃招手，如此几番下来，他的怀里已经抱了四五颗硕大美味的蟠桃。

　　接着孙悟空便跃上一颗蟠桃树，躲在这树上大肆朵颐，不多时便三颗大蟠桃下肚，总算也解了他的馋，让他吃了个心满意足的饱。

　　而且不仅仅是饱，那蟠桃下肚，顿时在腹中化作了股股浓郁的灵气，不断渗入他的肉身之中，滋养他的血肉筋骨。

　　“呼，好饱啊，不过我吃饱了，大哥可还没吃呢！”说完嘿嘿一笑，拔了根毫毛一吹，一个麻袋便出现在手中，装了十几颗，扎上袋口，麻袋随即缩小，孙悟空将之揣进怀里。

　　将自己吃掉的三颗蟠桃核也揣进了怀中，他一开始本想埋到地下，之后反应过来，在这里动土怕是得惊动土地，故而只得揣起来带出去找地方处理了。

　　做好这一切，孙悟空便悠哉悠哉的在树杈上睡起了大觉，同时运转功法，吸收蟠桃化作的灵气，将之炼化自己的法力。

　　日暮西沉，孙悟空缓缓睁开双眼，见天边一片绚丽的晚霞，知道紫霞早已离开，跳下大树，一边伸着懒腰一边往园门口行去。

　　土地见孙悟空俨然一副刚睡醒的模样，笑问道：“大圣睡得可还舒坦？”

　　“舒坦舒坦，你做得很好，没让人打搅我，好好干，等蟠桃会过后，我一定奏请玉帝，让你升个官，干个城隍什么的。”

　　土地闻言大喜，忙拜伏在地，道：“多谢大圣提携，小的一定好好干，不会让大圣失望的。”

　　说真的，这蟠桃园的土地真不是什么好活计，干得好没多大功，都是份内的事，干得不好，特别是蟠桃要是出了什么问题，那就是要命的事，相比蟠桃园，他宁愿到凡间当个没什么香火的土地。

　　因为在凡间就算没香火，可也没什么危险不是？在这蟠桃园，不但没香火，还时刻都得战战兢兢，更不要说孙悟空还要提拔他当城隍了。

　　“嗯嗯，我知道你一向尽忠职守，这些我都看在眼里，以后一定会如实上报的，好了，我走了，过几日再来查勘。”孙悟空说完，大摇大摆的出了园门。

　　“恭送大圣。”

　　孙悟空出了蟠桃园，回到大圣府，见到至尊宝后，突然发现至尊宝有些不对劲，愣愣的坐在客厅的桌旁，两眼有些发直，神情有些茫然。

　　“大哥，你这是怎么了？”孙悟空诧异的问道。

　　“啊？哦，没什么事，你怎么一去就是大半天啊？”至尊宝被孙悟空的话拉回了现实，目光中闪过一丝慌乱，随口岔开话题道。

　　孙悟空也没注意到至尊宝眼中的那丝慌乱，闻言贼眉鼠眼的朝外看了看，拉着至尊宝道：“走，我们去静室说。”


第六十八章 蟠桃树种植计划、我的世界从此以后多了一个你

　　至尊宝看着眼前这一袋菜盘子大小的蟠桃，整个人有些发懵，可最终来自灵魂的天性还是让他没能挡住桃子对猴类的诱惑。

　　双眼盯着蟠桃，咽了口唾沫，口中对孙悟空道：“悟空，你摘了这么多，真的没问题吗？”

　　孙悟空嘿嘿一笑，道：“放心吧！我大概数过，一棵树上有三四十枚蟠桃，三千六百株蟠桃树，那是多少蟠桃？少说也得十几万，我才不信他们能记得那么清清楚楚。”

　　至尊宝闻言稍稍放下了心，再次咽了口唾沫，看着孙悟空道：“那……大哥就不客气了？”

　　孙悟空翻了个白眼，道：“你跟我客气个屁啊！”

　　说完自己率先拿起一个，咔嚓一口咬下去，清香四溢，闻到桃香，至尊宝顿时将心中那点顾虑丢到了一旁，自己也拿起一颗咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　几颗蟠桃而已，且不说会不会被发现，就算被发现了，想必玉帝也不会因为这点事而跟自己交恶，毕竟，自己说起来还是他七个女儿的同门师弟呢！也不算什么外人。

　　想到此至尊宝更是无所顾忌，吃完一颗又一颗，这次孙悟空吃了四颗，至尊宝则是吃了五颗，而口袋里还有五颗呢！

　　“嗝！”

　　兄弟俩打着饱嗝在静室的蒲团上坐了下来，至尊宝抚着肚子，嘿嘿笑道：“这蟠桃是我这辈子吃过最好吃的桃子，悟空，剩下的能不能给我两颗，我想拿回去给我师父也尝尝鲜。”

　　孙悟空大大咧咧的挥手道：“给剑仙前辈尝鲜两颗哪够？你不是还有那么多师姐弟吗？要尝鲜大家都得有的吃才行，下次我去弄他个千儿八百的，你带回去慢慢吃。”

　　至尊宝吓了一跳，犹豫的道：“这不好吧！要是弄走太多，会不会被发现？”

　　孙悟空摆摆手，咧嘴笑道：“大哥你胆子也太小了，千儿八百枚看似挺多，实则连九牛一毛都算不上。”

　　“你想想，九千年一熟的蟠桃有一千二百株，我一株摘一颗那就是一千二百枚蟠桃，一棵树上就少了一枚，谁能看得出来？”

　　至尊宝一想还真是这么回事，此时他突然眼前一亮，惊喜道：“对了悟空，蟠桃核你吃完不要扔，都给我，我师父有斡旋造化的大神通，把核拿回去，说不定师父能借助造化之力，自己种出蟠桃来呢！”

　　孙悟空瞪大眼睛，惊呼道：“斡旋造化？那不是天道才具备的能力吗？听说三界之中没有人能修成这门神通，便连原始元尊都不行。”

　　“太古时代的女娲娘娘只是掌握了一些皮毛，就能捏土造人，若能彻底练成斡旋造化，那又能做到何种程度？”

　　肖鹏带着至尊宝与天蓬去找王母娘娘的时候孙悟空不在，因此并没有见识到肖鹏的能力。

　　至尊宝此时头一仰，傲然道：“彻底练成斡旋造化，可凭空创世，开创大千世界，注意，是‘开创’世界，这是比元始天尊的开辟世界更加强大的能力，我师父就会。”

　　“这是我亲眼所见，不止是我，还有天蓬，王母娘娘，九天玄女娘娘与瑶池很多女仙都亲眼看见的，若不是这蟠桃树乃是先天灵根，一般灵果树我师父自己就能创造出来，哪里需要种子？”

　　“我逍遥谷中就有我师父凭空创造的许多灵果，丝毫不比花果山的差。”

　　“先天灵根？什么玩意？”孙悟空愣愣的问道。

　　“我师父当初给我兵器的时候跟我提起过，这世上有十大灵根，分为先天五行与后天五行，先天五行灵根为西方庚金菩提树，东方甲木人参果树，北方壬水蟠桃树，南方丙火扶搡木，中央戊土黄钟李。”

　　“而后天五行灵根则为辛金降龙木，乙木绿柳树，丁火火枣树，己土六根清净竹，葵水玄松木。”

　　“大哥我的如意降龙棍便是后天五行灵根中的辛金降龙木，而先天五行灵根是于鸿蒙之中孕育而出。”

　　“其孕育过程不知道耗费了多少年，就连后天五行灵根都是由天地开辟后的天地灵气所孕育，那时间同样是以千万年计。”

　　“我师父虽能创造鸿蒙，甚至创造世界，但是这先天灵根的孕育是需要时间的，不是创出了鸿蒙就马上能孕育出来，所以我才想，要是有种子的话说不定就能直接种出来呢？”

　　孙悟空只是孤陋寡闻，见识短浅，但并不是蠢货，至尊宝一说完他基本就明白了，轻抚着下巴点头道：“还真是这么个理，凭空创造的难度自然比催生种子大，也罢，那就把桃核好好收起来。”

　　“不过还得过几日才能去摘桃子，不能去得太频繁，免得引起土地的注意，最好是下次紫霞仙子来的时候我再去，这样也能有个冠冕堂皇的合理缘由。”

　　孙悟空却没注意到，当他提到紫霞的时候，至尊宝的神色微微有些不自在，听完孙悟空话后，至尊宝反而诧异地问道：“这事跟紫霞什么关系？”

　　“哈，说起这个就有意思了，大哥你是不知道，这紫霞仙子……”孙悟空把从土地那听来的，关于紫霞仙子的事说了一边，至尊宝才终于明白为什么她会因为没人听她说话而孤独不已。

　　最后至尊宝还是分了两枚剩下的蟠桃，这是给紫霞准备的，随即二人便直接在静室修炼，消化蟠桃的灵气。

　　……

　　又是几日后，紫霞到来，孙悟空再次借故去了蟠桃园，土地也看到了驾云而来的紫霞，心里琢磨着大圣估计又该来“查勘”了，果不其然，没过多久便见孙悟空逃也似的疾步往蟠桃园而来。

　　土地嘿嘿一笑，不过他也有点佩服至尊宝，看情况每次都是至尊宝留在家中应付紫霞仙子，而让大圣出来躲清闲，还真是个好大哥啊！

　　有着紫霞这个由头，土地丝毫没怀疑孙悟空进蟠桃园的动机，只当他是又要到园中睡大觉，依然吩咐了力士们不可进园打搅。

　　而孙悟空这猴子，一进园子直接拔出一撮毫毛，变出了一百多个麻袋，因为他这袋子只是普通麻袋，虽能变大变小，却没有乾坤袋的效果，故而只能一袋装上十几个。

　　他果真每棵树上摘了一枚果子，一袋十二枚刚好装了一百袋，随即将那些袋子缩小之后揣进了怀里，随即便又是呼呼一觉到傍晚了。

　　“你知道吗？在我学会永远微笑前，我觉得我像一个优伶，时哭时笑着，久而久之，也不知这悲喜是自己的，还是一种表演，很多人在看着我，他们在叫好，但我很孤独。”

　　“我生活在自己的幻想中，我幻想着我在一个简单而又复杂的世界，那里只有神与妖，没有人，没有人间的一切琐碎，却有一切你所想象不到的东西，但真正生活在那里，我又孤独，因为我是一个‘人’。”

　　在孙悟空跑出去后，紫霞又在絮絮叨叨的跟至尊宝说着她那让人听不懂的话，但是很奇妙，至尊宝突然发现，自己这次似乎听懂了。

　　不知道为什么，他心下冒起一股冲动，而他的身体，已经以比他脑子更快的反应做出了动作。

　　却见至尊宝一把抓住了紫霞的手，疾声道：“你日后不会再孤独，因为我也是个‘人’，我不会再让你一个人。”

　　紫霞似乎微微愣了愣，下一刻，脸上却化开了一个明媚得比太阳星还要让至尊宝感觉耀眼的笑容。

　　她没有抽回手，反而将另一只手也放了上去，覆盖在他那毛茸茸的手背上，紧紧将至尊宝的手握在掌心，也不再絮絮叨叨的说话，只是就那么微笑着看着他。

　　片刻之后，紫霞一点其他反应都没有，至尊宝自己却红了脸，没错，他脸上并没有什么毛，是与人类差不多的脸，从脸颊边上往后才开始有毛，所以他脸红的情景被紫霞看得清清楚楚。

　　紫霞的微笑在扩大，双眼几乎眯成了一双弯月。

　　至尊宝感觉自己脸上发热，尴尬的喏喏道：“呃……当然，还有悟空，还有天蓬，霓裳仙子，我们都是‘人’，我们有灵魂，我们心中有爱，我们的心……从来没空过。”

　　听到至尊宝说出这些话，紫霞知道，他这次，是真的听懂了，紫霞很高兴，她的脸在笑，眼睛在笑，而眼角，却有水珠大颗大颗的滴落。

　　紫霞一言不发，就这么带着笑，带着泪，扑进了至尊宝的怀中，眼中的泪不断落在至尊宝衣襟上，将他的衣襟缓缓浸湿。

　　至尊宝身躯微微僵硬了片刻，终究还是慢慢软了下来，一双手，小心翼翼的圈了过来，将紫霞拥在了怀中，脸上也露出了一丝奇异的微笑。

　　就在拥住紫霞的瞬间，他突然感觉，自己的心变了，不，或许不应该说变，而是多了些什么，多了什么呢？似乎，好像，也许，是多了一个她？

　　这就是师父说的……爱吗？至尊宝有些疑惑，可这究竟算是小爱，还是大爱？

　　为什么他觉得，他在拥住紫霞的那一瞬间，不仅心中多了一些因为紫霞而产生的莫名感觉，他对这个世界，这天地万物，都有了一种说不清，道不明的感情。


第六十九章 愿用一身神通，守护天边紫霞、至尊宝回谷

　　齐天大圣府静室，紫霞小口微张的看着眼前两枚大蟠桃，“这……这是……”

　　至尊宝微微一笑，变出一个大盘子，拿起一枚蟠桃，运劲一震，蟠桃立刻碎成了一块块寸许大的果肉，落在盘中，桃核被至尊宝收起，一股浓郁的清香顿时弥漫在整个静室之中。

　　“吃吧！不要怕，有什么事，我与悟空承担，你的修为太弱，不足以保护自己，我不放心，我会找机会带你回逍遥谷见师父，请他传你神通。”

　　若是其他女仙遇到这种事，恐怕早就吓得六神无主，惊慌失措，盗吃蟠桃，那绝对是死罪中的死罪。

　　但紫霞的脑回路果然与普通女仙不同，至尊宝说完之后，她几乎没有过多犹豫，便微笑着点点头，从至尊宝托到她面前的盘中捻起一块蟠桃果肉，放进口中。

　　蟠桃很香，很甜，但都不如此刻她的心甜，原本空空的心，早已经被填满，而对于填满他心的至尊宝，她无条件依从，上穷碧落下黄泉，魂飞魄散亦不悔。

　　至尊宝看着紫霞吃蟠桃的模样，心下也是一种异样的满足，他将两枚蟠桃都震碎了给紫霞吃，紫霞也会不时捻起一枚喂到至尊宝嘴边。

　　一开始至尊宝推说自己已经吃过很多，紫霞只是不依的晃了晃身子，至尊宝立马投降，张口将蟠桃吃下，紫霞就会露出一个明媚的笑容，至尊宝觉得，为了永远看到这个笑容，他愿意做任何事。

　　吃完蟠桃，紫霞自在静室中炼化蟠桃转化的灵气，至尊宝便坐在静室门前为她护法，他感觉，只要能守在她身边，便哪都不想去，什么都不想去做。

　　申时左右，紫霞炼化了两枚蟠桃的灵气，她的法力深厚了许多，虽然离突破天仙境还远，但只要多吃一些蟠桃，再得到师父的传授，他相信，她的修为也一定可以涨得很快。

　　紫霞出了静室，与至尊宝并排坐在静室前的台阶上，仰头看着天上的太阳一点点的向西偏移。

　　“时辰到了，我要去布晚霞了。”

　　“去吧！我会在这里看着，虽然晚霞中的紫霞没有红霞与橙霞显眼，但那道淡淡的紫色，却是最美的霞光。”

　　紫霞笑了，她飘身而起，在离开前，回过身来，双臂轻挥，道道紫色霞光挥洒开来，笼罩了整个大圣府，也笼罩在了她的周身。

　　至尊宝痴痴的看着紫霞笼罩在霞光中的身影翩然而去，喃喃道：“以前活着，不知道为何而活，现在我知道了，惟愿用一身神通，守护那天边的一抹紫霞。”

　　……

　　瑶池胜境，后殿。

　　“陛下，已经大半个月了，你还没下定决心吗？”王母娘娘眉头微蹙，淡淡对玉帝问道。

　　玉帝的眉头皱得更紧，语气中有些无奈，“娘娘，此事委实叫朕为难，朕乃三界共主，代天道而掌三界，定下的天规已沿用至今，若贸然更改，朕脸面何在？”

　　王母娘娘眼中有一抹怒色闪过，声音微沉，“陛下就为了自己的脸面，便置天庭的长治久安而不顾，这真的是天道所愿吗？”

　　见王母娘娘语气加重，玉帝心下有气，但他终究还是不敢轻易发火，王母娘娘虽为他妻，但她乃是女仙之首，与凡界帝皇的皇后是不一样的，他们背后同为天道，地位上却是与他相等的。

　　“何谓长治久安？自天规定下以来，天庭有条不紊，平平静静，众仙家各司其职，各归其位，什么事都没有，就是这逍遥剑仙一出现，什么问题都出来了，这究竟是何道理？”

　　此时玉帝心下对肖鹏的那点好感荡然无存，想他玉帝乃三界共主，身份何等尊崇？自己定下的天规便是金科玉律，金口玉言，若随随便便就修改，那岂不是自己打自己的脸？

　　偏这逍遥剑仙，妖言惑众，鼓吹什么有情之道，竟然还想让神仙之间可以婚配，难道要让天庭像凡间一样，成双成对，嫁娶随心？

　　到那时，谁能保证他们还能安稳的各司其职？怕不得整天谈情说爱，或琢磨着去找人谈情说爱，连自己的职司都给忘个一干二净。

　　“以前没有事，是因为众人慑于你玉帝的权威，无人敢说罢了，但不代表你就是对的，你虽身为玉帝，但你曾经又何尝不是凡人？是人就会犯错，有错便改之，这难道不是天经地义的吗？”

　　王母娘娘深吸了两口气，平静的道：“如今的天庭看似一片祥和，实则在渐渐失去灵魂，神仙们苦苦压抑自己的七情六欲，得不到宣泄，迟早有一天会一起爆发出来。”

　　“逍遥剑仙有一句话说得对，这种事，堵不如疏，否则，早晚会给天庭造成灾祸。”

　　玉帝终于忍不住，霍然起身，怒道：“灾祸？有何灾祸？能出现什么灾祸？逍遥剑仙出现前，天庭祥和宁静，偏就他一出现，便有灾祸了，那么，这灾祸是谁带来的？”

　　王母娘娘淡淡的看着玉帝，心下叹息，玉帝所说的话未必没有道理，逍遥剑仙出现前，很多事慑于玉帝权威没有人敢于点破，只能深埋心底。

　　有天道的威慑，他们只能永远将之埋藏下去，直至慢慢的忘却，丢失，成为无欲无求的神仙，无欲无求，便等同无情无心，才能以至公的目光去看待天地万物。

　　偏生出了个不惧天道的逍遥剑仙，他的出现，让天庭众仙心思开始不稳，他们曾深压在心底的情绪，渐渐有了宣泄的可能。

　　特别是小七私配凡人，却逃脱了天条的惩罚后，更是将这种情绪推到了巅峰。

　　天庭此时已是暗流涌动，只需一个契机，便可瞬间爆发出来，正因如此，此时最好的做法便是顺应众意，而不是一意孤行，否则，天庭甚至有倾覆之险。

　　可惜玉帝根本听不进这些话，他始终认为，没有人能真正对抗天道，逍遥剑仙也不过是以某种手段蒙蔽了天道而已。

　　爱的力量？创造世界的力量？若他有如此力量，三界之中，还有谁能违逆他？别人他不去说，他就以己度人，若他拥有了这样的大神通，哪还会去小打小闹的创建个什么逍遥谷？

　　要么便强行夺了天庭，自己做天帝，那么一切自然就能按照他的意思来执行，哪还用这么麻烦的去劝说别人？甚至直接自己创造一个世界，在那个世界做主宰，想怎么来怎么来。

　　所以玉帝一直以为，逍遥剑仙多半是用了什么他们不了解的手段，蒙骗了王母娘娘，虽然他的修为是道尊级大能无疑，但天庭又不是没有大能，而且还是三个，怕他怎的？

　　玉帝与王母娘娘这大半个月来便是如此，各执一词，谁也说服不了谁，今日看来多半也是如此了。

　　王母娘娘叹了口气，淡淡道：“你是玉帝，既然你已经决定，我又说服不了你，那你就好自为之吧！只是希望，你日后不要后悔。”

　　玉帝闻言暗暗松了口气，但口中却也不愿弱了气势，“朕从不后悔，朕是玉帝，永远也不会错，但朕也会心软，关于天蓬与霓裳的事，朕会去见老君一面，随后再处理他们的事。”

　　“唉……随你吧！”

　　……

　　齐天大圣府。

　　孙悟空回来了，带回来一千二百枚蟠桃，他十分慷慨的将一千枚交给了至尊宝，让他带回逍遥谷给他师父与师姐弟尝鲜，剩下的两百，则是自己留着慢慢吃。

　　“那我先下去一趟，这段日子你便不要出去乱逛了，好好在家修炼，炼化这些蟠桃。”至尊宝对孙悟空叮嘱道。

　　“知道知道，大哥放心去吧！对了，顺便去花果山看看孩儿们，回来的时候多带点猴儿酒，这玉帝忒也小气，自从老孙受封齐天大圣的时候赏了两瓶御酒，就再也没赏过任何东西。”

　　至尊宝失笑的摇了摇头，道：“行了，我请师父做个乾坤瓶，给你装他一池那么多的猴儿酒，这一眨眼上天就近百年了，恐怕花果山的猴儿酒早就快堆不下了吧！”

　　“哈哈哈哈……大哥真是深得我心呐，一池的猴儿酒，就算天天喝也能喝他个几十年了。”

　　“废话不多说，我去也。”至尊宝化作一道流光出了齐天大圣府，径往南天门方向而去，到了南天门，守门的天将见是至尊宝，也没阻拦，便任由他下凡去了。

　　肖鹏带着吴刚下凡已经大半个月，这在凡间就是二十几年过去，此时逍遥谷内热闹非凡，外出游历的逍遥谷门下除了至尊宝全部在谷中。

　　他们是肖鹏两个月前刚刚召回来的，在外面玩了近百年，也该玩够了，肖鹏便将他们召回来，督促他们修行。

　　“三师弟，打他，攻他下盘，刺他左肋，哎呀，你怎么又发愣了。”

　　画眉在一旁咋咋呼呼叫个不停，七仙女、董永、吴刚在一旁看得目眩神移，大呼过瘾。

　　场中是董仲舒与蜃龙敖通在切磋武艺，两人一使长槊，一使龙枪，也不多运使法力，只较武技神通，比试中两人妙招迭出，虽无甚惊险之处，却也精彩绝伦。

　　论武艺董仲舒甩了敖通几条街，可敖通的天赋神通实在强悍，虽然董仲舒修为高深，元神凝实，但依然无法完全免疫敖通的幻术。

　　虽然每次都只是微微一愣便回过神来，但这一愣之间也足以让敖通搬回即将败退的局面。

　　吴刚随肖鹏修行不过短短二十几年，如今却也已是真仙后期修为，逍遥谷的灵气浓度虽远远比不得天界，却也比一般的洞天福地强太多，在这修炼一天，也要顶外界一个多月。

　　“哈哈，好热闹啊！看来我回来得真是时候。”

　　“咦？二师弟，是二师弟回来了。”


第七十章 七仙女的艰难抉择、你们会选择站在哪边、神与人

　　董仲舒见至尊宝归来，战意迅速退去，敖通也早就不想打，便顺势收了龙枪，纵身跃回了四公主身边，近百年了，近百年的苦苦追求，四公主又不是断情绝欲之人，终究被敖通的痴情打动，成了他的恋人。

　　不过四公主有言，要想她嫁给他，除非他成就大罗，否则想都别想，因为她不喜欢不求上进的家伙。

　　这敖通也算是个至情至性之人，竟因为四公主一句话，便彻底改掉了那懒入骨髓的性格，开始努力修行，甚至连捕食也不再是布下海市蜃楼，等着鸟雀自己送上门了。

　　说起这事来也是他倒霉，早上他偷偷外出，去东海中的海岛上抓了几只海鸟吃，结果一时不甚，被画眉发现了，暴怒之下的画眉立刻找到董仲舒，要他帮自己教训敖通。

　　结果就有了这场“切磋”，董仲舒对画眉基本上是言听计从，从无违逆，其实大家都看出来了，这董仲舒并不是真的没脑子，什么都听画眉的，而是这小子喜欢自己的大师姐呢！

　　对于门下弟子的感情之事，肖鹏除了基本的关心外，几乎从不过问，他的态度是，弟子们自己喜欢就好，只要对象不是什么邪恶之辈，他便听之任之了。

　　“二师兄，你可算回来了，哈哈，快跟我说说，天庭究竟好不好玩。”董仲舒收了玄星槊，大笑着上前一把揽住至尊宝的肩膀。

　　这小子身高足有近两米，至尊宝才到他胸口，两人站在一块，有着说不出的喜感，画眉与七仙女等人也都围了上去。

　　见到许久未见的师姐弟们，至尊宝也是十分高兴，闻言笑道：“也就那样呗，其实天庭也没什么好玩的，冷冷清清，天上的神仙们被天条天规等条条框框限制住，谨小慎微，小心翼翼，无趣得很。”

　　听了至尊宝的话，七仙女心有戚戚的暗自点头，可不是吗？凡人老是向往飞升天界，得享长生。

　　可他们又怎么会知道，天庭没有他们想象中的逍遥自在，只有无尽的束缚，那种压抑的感觉，要是心神修为差一点真能疯。

　　这也是七仙女为什么下凡已经四百年，却从未想过要回去的原因，那天庭，她们是真的一刻都不想呆。

　　因为她们是玉帝王母的女儿，所以她们的感触也更加深刻，她们有着公主的称号，却丝毫没有感受到身为公主，与其他仙人的不同之处。

　　亲情什么的更是奢望，甚至很多时候，她们都在怀念还是凡人时，一家人在凡间互相扶持，相亲相爱，其乐融融的感觉，可惜，那都已经成为过去。

　　她们已经几千年没有感受过亲情的存在，在天庭，她们只是化虹殿七仙女，顶着公主名头，掌管彩虹布置的小小女仙而已。

　　可在凡间，她们是名动天下，威震四洲的逍遥谷彩虹仙子，而且她们有着无比的自由，想做什么做什么，想去哪里去哪里。

　　此时至尊宝将目光投向了刚刚分别大半个月的四师弟吴刚，他的体形比董仲舒还要壮硕，而且从他身上，他感受到了一股炽烈的气息。

　　“四师弟，怎么样？这二十多年过得好还吧！”

　　看着至尊宝的笑容，吴刚露出一个憨厚的笑意，挠挠后脑勺，笑道：“挺好的，师父待我很好，师姐跟师兄们也对我很好。”

　　吴刚的性格本就比较敦厚朴实，他刚从太阴星上跟着肖鹏回来时还沉浸在仇恨当中，所以整个人看上去比较沉默阴鸷，不过经过肖鹏整整一年的耐心引导，他总算是暂时放下仇恨，恢复了本性。

　　随即肖鹏传了他天罡地煞变与筋斗云，另外，由于太阳星君身在广炎宫，且身怀太阳真火，为了使他能抵抗太阳真火，肖鹏特意将弄火诀融入了天罡地煞变的修炼功法中。

　　故而他的法力与太阳星君一样，乃是火属性，只等他修成金仙，肖鹏便可用南明离火剑助他提升身上火属性的威力了。

　　随后肖鹏将他的板斧与太阳神剑一起熔炼，再添加了一些玄星铁，重新铸炼了一柄新的板斧，取名“烈阳玄星斧”给他作为兵器，当然，逍遥御天球也是少不了的。

　　至尊宝点点头，拍拍吴刚的肩膀，笑道：“那就好，好好修炼，争取早日修成大罗。”

　　“好了，待会儿再聊吧！我先去拜见师父，大家一起来啊！我可是从天庭给大家带了好东西来哦！”至尊宝说完便得意洋洋的往肖鹏的洞府行去。

　　“好东西？天庭能有什么好东西？”七仙女诧异的互相对视一眼，赶紧跟了上去，而画眉与董仲舒早就一个劲的围着他打转，问他带了什么好东西。

　　到了肖鹏的洞府门前，至尊宝正准备行礼开口，却听肖鹏的声音传了出来，“行了，我逍遥谷没那么多破礼，你在天庭呆了这么久，修为没见你增长多少，这些虚礼倒是学得挺溜。”

　　“哄！”

　　师姐弟们哄然而笑，让至尊宝哭笑不得，自己这有礼有节倒成不是了，尴尬的笑笑，便不再多礼，径自往洞府内行去。

　　肖鹏此时正盘坐在洞府中靠墙的石台上，微笑着看着他，道：“你带了些什么好东西，拿出来看看。”

　　至尊宝嘿嘿一笑，手一挥，乾坤袋中装蟠桃的八十几个袋子便堆满了洞府，一阵异香立时散发出来，闻到这异香的众人精神顿时为之一振。

　　而七仙女却是脸色大变，大公主惊疑不定的看着至尊宝道：“小六，你带回来的，不会是蟠桃吧？”

　　每一次蟠桃会都是她们去采摘蟠桃，对这蟠桃的味道可谓是熟得不能再熟，这蟠桃虽然九千年才一熟，但这是指凡间的九千年，放在天庭也不过是二十五年不到。

　　蟠桃对天庭的重要性不言而喻，这是玉帝王母拉拢众仙，让众仙甘心听命的最重要手段之一，玉帝王母看得比什么都重，就算是她们七个，也只能在每次蟠桃会时得到一枚。

　　可看至尊宝带回来这些，少说也有上千枚，若是被天庭发现，那定然是要引起轩然大波的，由不得她们不变色。

　　看七仙女的脸色，竟带上了丝丝惶恐，至尊宝也有些心下惴惴，不由看向肖鹏，却见肖鹏一脸毫无意外的神色，且脸上的笑意都没变，心顿时定了下来。

　　“无妨，你们七个不必惊慌，这里不过区区千枚蟠桃罢了，为师已经算到，蟠桃树合该有此一劫，别说是这千枚蟠桃，到时候蟠桃园中成熟的蟠桃，多半会一个不剩。”

　　肖鹏的话不但没有让七仙女的脸色变好，反而更加惊惶，七人齐齐跪了下去，大公主道：“求老师助天庭渡过此劫。”

　　“唉……”肖鹏长叹一声，挥手将七仙女扶了起来，道：“这是蟠桃树之劫，却非天庭之劫，因为，蟠桃树之劫，本就是你们的父皇安排的。”

　　“什么？”七公主大惊失色，这怎么可能？

　　肖鹏摆摆手，道：“你们不必惊慌，这一切，本就是你们父皇联合西方如来设下的一个局，这一次的蟠桃盛会，甚至是你父皇的丹元大会，全都开不成。”

　　“其目的乃是为了完成一场影响三界，来自于天道意志安排的大事，至于是什么事，为师暂时还不能告诉你们，不过你们不必多想，这件事为师自有主张。”

　　说到这，肖鹏目光闪了闪，突然开口问道：“为师有句话想问你们，若我逍遥谷与天庭对立，你们会选择站在哪边？”

　　听到肖鹏这个问题，七仙女脸色唰的一下就白了，董永眉头紧皱，看了看七公主，又看了看肖鹏，目光闪烁不休。

　　蜃龙敖通也是差不多的状态，视线在四公主身上转了转，眉头紧紧皱了起来，这个问题，对七仙女来说有些残忍了。

　　一边是传道授业，甚至可以说是赋予她们新生，有再造之恩的老师，一边是生养自己的父母，忠孝与仁义之间的抉择，乃是古往今来让人最为痛苦的选择。

　　“师父，我们为何会与天庭对上？”董仲舒虽然是七公主的儿子，但是对于天庭他没有任何概念，只知道自己的母亲来自那里，所以他对天庭无感。

　　但毕竟是自己母亲的娘家，到时候万一真的两方对上，他同样会很为难，是以他问了出来。

　　肖鹏看着他微微一笑，道：“因为天庭的统治理念与为师的理念不同，理念不同，早晚会有冲突，为师的出现，已经对玉帝的统治构成了威胁，所以就算为师不想与之冲突，玉帝也早晚会对付为师。”

　　“如今的天庭，在为师看来，死气沉沉，毫无生机，天庭的神仙，正在慢慢变得没了人性。”

　　“要知道，除了三清与五方五老等少数几个先天便存在的神灵，其他神仙，哪个不是从人变成神？其实神也是人，神只不过是一群掌握了强大力量的人。”

　　“是人就该有人性，而成了神，也该有神性，当人性与神性共存于同一个躯体中时，才是一个完整的，真正的神仙，只有人性成不了神，而只有神性则已经不是人。”

　　“神应该是人的一种升华，可说到底，还是一个‘人’，否则神就只是一块石头，一个木偶，要之何用？”


第七十一章 紫霞，我终于懂了、胡言乱语其实是真理、种蟠桃

　　“如今的天庭，与天庭中那些神仙，因为玉帝的天规，便正在慢慢变得失去人性，这非三界之福，亦非天地众生之福，所以，除非玉帝废除他的天规，只留下天条，否则我们之间必生冲突。”

　　“其实天条还可说得上是至公，所谓天地不仁，以万物为刍狗，天道是至公的，但是天规，就纯粹是无用的垃圾，当然，玉帝自然不会认为自己定的天规是垃圾。”

　　“而这……正是玉帝必然与为师发生冲突的根源，因为为师的出现，天庭中那些身上依然还有着人性的神仙，已经有了选择的机会，他们有了抗拒的可能。”

　　“你们信不信，为师只需在天庭振臂一呼，定然是从者云集？那么你们七个，是希望天庭继续这样一天天‘死去’，还是让其重新焕发生机？”

　　“你们是选择一个生机勃勃的天庭，还是一个死气沉沉的天庭？”

　　七公主默然无语，但董永敖通与董仲舒眼中已经不再迷茫，他们似乎已在心中做下了决定。

　　当肖鹏的话说完，至尊宝莫名的激动得颤抖起来，因为他突然发现，听完肖鹏的话后，他开始真正理解了紫霞所说的那些话，口中不由自主就念了出来。

　　“每个人的心里都会有一个天宫，有一片黑暗，在那片黑暗的深处，会有一片水面，里面映出他心的影子，灵魂就居住在那里。”

　　“可是当一个人决定变成一个神，他就必须抛弃这些，他要让那水面里什么也没有，什么也看不见，一片空寂之时，他就成仙了，可是心里是空空的，那是什么滋味？”

　　“紫霞，我终于……懂了。”

　　肖鹏两眼猛然精芒大放，看向至尊宝，问道：“小六，你在哪听到的这些话？紫霞是谁？”

　　七仙女诧异的看向至尊宝，他刚刚说的这几句话，刚好与师父所说相呼应，紫霞？难道是她？

　　七姐妹互相对视了一眼，都从对方眼中看到了惊异的神色，难道以前她们认为的胡言乱语，其实才是真理？

　　至尊宝脸上带着微笑，道：“紫霞是我在天庭认识的一位仙子，她现在已经是我的恋人，这些话都是她跟我说的，一开始我并不是很明白，可现在，我已经完全理解了。”

　　“她还说过，天庭的天空就是一片荒漠，它用精美的东西镶砌，但它们在成为天宫的一部分时，就已被剥夺了魂魄。”

　　“那时候我只觉得这些话有些莫名其妙，可现在我终于明白，原来她早就看透这一切，她看明白了，又不愿意被同化，所以她注定孤独。”

　　此时七公主也喃喃道：“难怪，难怪会有人说，听她说话会影响道心，难怪没有人愿意接近她，听她说话，其实不是听不懂，而是不愿意听懂，因为……他们怕自己再也压不住自己身上的‘人性’。”

　　肖鹏缓缓点头，道：“小六，再过几年就是蟠桃盛会的时间，你也不必回天庭了，去花果山等着吧！”

　　“无论我们到时候去不去参加蟠桃会，孙悟空都一定会回来的，到那时，你再找机会把紫霞仙子接回来，另外……还有天蓬和霓裳，都可以带回来。”

　　至尊宝闻言心下一凛，联想到师父以前告诉他的，关于孙悟空的天命，他觉得，自己似乎抓住了一些什么，只不过还不够清晰，不过既然师父自有安排，那他也不必担心，悟空应该会没事的。

　　“还有画眉，仲舒，吴刚，你们都去，这几年，你们就在花果山修行，哪都不用去，花果山是十洲之祖脉，三岛之来龙，灵气不比逍遥谷差。”

　　“你们八个的话……先好好想想吧！至于敖通……”

　　肖鹏看向敖通，和声道：“若为龙族考虑，你是不应该搀和到这件事中来的，不过这些事都取决于你自己，你自己把握吧！”

　　“多谢前辈提醒，敖通心中有数。”敖通看了看四公主，四公主那淡然的眼神也正好转过来看向他，敖通给了她一个坚定的眼神。

　　四公主脸上虽然依然一副淡然，心下却是一甜，他的眼神她看明白了，他不会站在天庭一边，也不会站在逍遥谷一边，他……会坚定的站在她这一边。

　　“你心里有数就好，呵呵，事情都说清楚了，现在什么都不用管，这蟠桃也是小六的一片心意，大家可不要辜负了，吃吧！”

　　这最后一句话，让现场的气氛为之一松，董仲舒第一个大大咧咧哈哈笑着打开了一个袋子，从里面扒拉出两颗大蟠桃，丢了一个给画眉，“呐，大师姐，尝尝吧！早就听说过天上大蟠桃，地上人参果的名头，今天可算吃到一种了。”

　　“爹，你也吃，这要是在你没成仙前得到，就这一个吃下去，你就长生不老，与天地齐寿，日月同庚了。”

　　董永接过之后笑骂一句，“臭小子，都从哪听来的消息，为父怎么不知道？”

　　“都是娘告诉我的啊！小时候她给我讲故事说的。”

　　七仙女此时也放开了心下的担忧，跟大家一起吃起了蟠桃，至尊宝见状笑道：“说起来这蟠桃还是我兄弟孙悟空摘回来的呢！你们可别忘了欠人家一份人情哦！”

　　“咦？小六，这不是你去偷了吗？”六公主咔嚓一声咬了一口蟠桃，一边美滋滋的嚼吃，一边对至尊宝问道。

　　“当然不是，悟空他被玉帝封为齐天大圣，令他执掌蟠桃园，他这也算是中饱私囊了吧！”至尊宝尴尬的笑了笑，道。

　　肖鹏跟当初至尊宝一样，将蟠桃震碎成块状，令蟠桃果肉漂浮在眼前，一块块取食，听了至尊宝的话，冷笑一声，道：“中饱私囊？若没有玉帝王母的默许，你认为他会有机会中饱私囊吗？”

　　“让猴子去管桃园，这局布得实在不怎么高明啊！说白了，这些蟠桃本就是玉帝王母用来便宜孙悟空的。”

　　肖鹏说完这句便不再多言，而其他人听了这话，却是若有所思，的确，这破绽实在太明显了。

　　别说玉帝这么一个聪明人，就算是个白痴也知道，猴子爱吃桃，让猴子看蟠桃园，这不是半夜三更出门不锁门，还把家里值钱的财物全取出来放桌上吗？

　　这样的行为，除了陷害，或者钓鱼两个字，他们再也想不到其他词汇。

　　“对了，吃完桃子核别丢，待会儿为师就用这些核做种子，种他一片蟠桃树出来，以后蟠桃咱们当成日常水果吃，甚至用来酿酒都行。”

　　“师父万岁，太好了，哈哈，以后就有吃不完的蟠桃，这蟠桃太好吃了。”画眉欢呼雀跃，眼睛又笑成了两道缝。

　　至尊宝却是目光灼灼的看着肖鹏，道：“师父，这蟠桃吃一枚就能增长不少法力，那岂不是说日后我们修炼只需要不断吃桃就行了？”

　　肖鹏笑骂道：“你这臭小子想的倒美，无论任何天材地宝，都是少量吃才有效，吃多了之后，身体便有了抗性，就再也不起效了。”

　　“物以稀为贵，你偶尔吃一颗那效果肯定是很好的，若是天天吃，这蟠桃跟普通灵果也就没什么区别了，不过据我估计，在你们的身体产生抗性之前，提升一两个修为境界还是没问题的。”

　　“像小六跟仲舒敖通大公主你们四个，成就大罗估计蟠桃就没什么效果了，还不如你们吸收天地灵气快，其他人最多到金仙巅峰，画眉与吴刚只能到金仙中期。”

　　“这次实力爆发性增长后，日后也只能把蟠桃当成日常水果，除非你们能忍个几百年不吃，抗性慢慢消除，就又能有效果。”

　　“不过有几百年的时间，你们自己修炼得到的法力都不止蟠桃增长的那点了，也没必要，当然，这个还是由你们自己选择。”

　　“小六你待会儿再跑一趟天庭，不过要悄悄的去，你想办法进蟠桃园，在每株九千年一熟的蟠桃树上截下几根枝条，嗯，拇指粗细的枝条即可，想要吃到原汁原味的蟠桃，这是必须要做的。”

　　“没问题，以我的变化能力，那些土地力士肯定发现不了。”

　　每人平均吃下了三四个蟠桃，产生了五十几枚桃核，还有至尊宝从天庭带下来的十几枚，总共是六十八枚蟠桃核。

　　肖鹏拿着这些桃核，出了洞府，到了东边一块空地上，挥手将桃核打出，每方圆十丈距离内种下一颗，随即便发动了体内三书合一，造化之力瞬间笼罩了刚刚种下的桃核。

　　造化之力是一种无形无质的力量，别人虽能感受到那股让人感觉玄之又玄的波动，但根本看不到任何异样，所以众人只看到肖鹏将桃核种下后，一股奇异的力量从他身上蔓延出来，覆盖了种下桃核的那片土地。

　　众人瞪大眼睛看着面前的地面，却见刚刚种下的桃核很快就发芽，长高，待得树苗长到儿臂粗细，五尺来高，开始分叉后，肖鹏便收回了造化之力，蟠桃树也停止生长。

　　“现在就等小六拿回枝条了，大家先散了吧！”

　　肖鹏之所以要至尊宝去取蟠桃树的枝条，便是要在种下的蟠桃树上进行嫁接，否则蟠桃核种出来桃树，结的果子未必便是原本的蟠桃，很可能变成另一种品质不如蟠桃的灵果。


第七十二章 无穷无尽的蟠桃、肖鹏闭关、悟空闯祸、三月初三

　　至尊宝花了一个时辰，便带回了蟠桃树的枝条，然而地上却已经过去了一个月，这一个月的时间，至尊宝带回来的蟠桃已经吃完。

　　因为只要至尊宝带回枝条，就有许多蟠桃吃，所以肖鹏也没让他们给至尊宝留。

　　几乎每人都吃了七八十枚蟠桃，肖鹏自从尝了个鲜后，便没再吃，因为蟠桃对他来说也就是不错的水果罢了，产生的灵气对他并无大用。

　　故而他将蟠桃全部留给了弟子学生们，这让众弟子学生感动不已，别家的师长有什么好东西都是自己收起来，弟子学生们想要得到并不容易。

　　每赐下一点，就好像对弟子有多大恩典似的，弟子还得感恩戴德，可自家师长却是什么好东西都留给弟子学生，这么好的师父，三界之中几乎是不存在的。

　　逍遥谷门下每天蟠桃当饭，那法力修为也是噌噌的涨，每个人的修为都增长了一大截，而肖鹏也将吃光蟠桃后留下的桃核全部种了下去。

　　肖鹏拿到枝条后，在长出来的桃树上截下一段枝条，随即将来自天庭蟠桃园的蟠桃树枝嫁接了上去，随即全力发动造化之力，让蟠桃树疯长起来。

　　果然，原本无论色泽还是木质，都与原本的蟠桃树有所差别的桃树，嫁接上了蟠桃树枝条后，在重新开始生长的过程中慢慢被蟠桃树枝条同化，很快就长成了真正的蟠桃树。

　　三书合一后释放出来的造化之力，实际是以肖鹏的混沌之力转化而成，这次种植蟠桃对他的消耗也是十分庞大的。

　　当蟠桃树长成，肖鹏的混沌之力已经耗去六成有多，好在蟠桃树长成后就无须造化之力了，蟠桃树要想开花结果需要的是庞大的天地灵气。

　　以天庭的灵气浓度，靠蟠桃树自行吸收灵气，需要约二十五年，即凡间的九千年才能开花结果，那么以逍遥谷的灵气浓度，则是需要天庭时间的十倍，也就是二百五十年。

　　但那是蟠桃树自行吸收天地灵气需要的时间，转化造化之力对混沌之力的消耗太大，但转化为天地灵气却不会。

　　肖鹏一成的混沌之力转化成的天地灵气，便庞大到了足以使蟠桃树开花结果几次的量，所以只是一个下午，几个时辰的时间，逍遥谷内便多了一千株硕果累累的蟠桃树。

　　每株蟠桃树结有三四十枚果子，换言之，逍遥谷一下子便有了三四万的蟠桃，而且肖鹏一次性在蟠桃树林中存放了两成混沌之力转化的天地灵气，树林则是被阵法笼罩，那些灵气不会散逸出去。

　　每株蟠桃树上都被肖鹏打上了大道符文，吸收灵气的速度是天庭蟠桃园蟠桃树的几百倍，天庭蟠桃树二十五年一熟，而逍遥谷蟠桃两年一熟。

　　但是以逍遥谷门下对蟠桃的消耗速度，就算天天吃，一千树蟠桃也能吃上近三年，而新的蟠桃两年就熟了，换言之，逍遥谷的蟠桃基本上可以说是无穷无尽了。

　　故而肖鹏再多种了两百株，凑齐一千两百株蟠桃树，将枝条全部用上后，就没有再多种，因为没必要，反正现在都吃不完了。

　　随即肖鹏便进入了闭关修炼，恢复法力的过程，这次消耗了八成混沌之力，他刚进入这个世界，身上只剩一成混沌之力。

　　结果恢复用了五年多，这次虽然多了一成，但他的混沌之力在这个世界几百年的修炼中，也有了不少增长，如今的八成，自然比几百年前的九成要多。

　　故而要完全恢复，恐怕时间不会比那次短，肖鹏布下阵法，并吩咐众弟子学生，若蟠桃会前自己还没出关，又收到了请帖的话，便不用等他，由大公主带队前往参加便是。

　　若没有收到请帖，就全部去花果山等候，其他的肖鹏也没再多说什么，开始闭关恢复法力。

　　……

　　天庭，齐天大圣府。

　　孙悟空睁开双眼，出了静室，询问了下属后，发现至尊宝还没回来，眉头不由微微皱了起来，自语道：“大哥已经下凡七八天，下界也七八年过去了，怎的还没回来？”

　　“莫不是因为蟠桃的事出了什么变故？应该不会吧！可能是被其他什么事给耽搁了，不管他，逍遥谷可以说是三界最安全的地方，应该不会出什么事。”

　　想到此孙悟空便也就不再理会，重新回到静室，将剩下蟠桃全部取出，这次他不再是将蟠桃当水果吃，而是当成了提升法力修为的灵药，故而没再一口一口吃。

　　孙悟空直接将所有蟠桃缩小，一次性丢进了口中，随即全力运转法力，消化吸收蟠桃的灵气。

　　次日，吸收完毕，孙悟空发现自己法力大增，只差一步便可突破金仙中期，达致金仙后期的修为。

　　想了想孙悟空便往蟠桃园行去，那土地见了孙悟空，略感诧异，今日没见紫霞仙子前来啊，不由疑惑的道：“大圣今日怎的来了？”

　　孙悟空怏怏的道：“我大哥下凡回逍遥谷去了，老孙一个人在家无聊，还不如来这蟠桃园守着，也免得玉帝说我在其位不谋其政。”

　　土地闻言略带谄媚的对孙悟空道：“大圣说的是极，如今蟠桃已熟，蟠桃会召开在即，倒也无须我等多做打理，园中甚是清静，大圣要在内休憩，也不虞有人打搅。”

　　孙悟空满意的点点头，笑道：“好好好，俺老孙就喜欢清静，那老孙先去巡视桃园了，一会儿就在里面好好睡他一觉。”

　　便如此，孙悟空直接进了蟠桃园，到了九千年一熟的蟠桃区，便开始手舞足蹈，这边勾勾手，那边摆摆臂，蟠桃纷纷自行脱离树枝，往孙悟空飞来，不一会儿怀中就抱了一大堆蟠桃。

　　一股脑的塞进肚，随即将身体缩小成两寸大小，找了个枝繁叶茂之处的树桠，便坐下开始炼化。

　　又吃下数百蟠桃后，孙悟空终于突破金仙中期，达致金仙后期，想了想干脆一鼓作气冲到金仙巅峰得了，毕竟机会难得。

　　如此一来，孙悟空便进入了闭关修炼的状态，五百蟠桃下去，不够，五千蟠桃下去，还是不够……

　　孙悟空全身心都沉浸到了冲击金仙巅峰中去，每次吃的蟠桃越来越多，时间不知不觉过去，三天后的寅时左右，天界的世界与凡界对比，子时为一月，丑时为二月，寅时正是三月，此刻凡界已是三月初三。

　　蟠桃会正是在今日召开，可孙悟空却丝毫不知，而且由于太过投入，他根本没发觉，整个九千年一熟蟠桃区成熟的蟠桃，已经消失殆尽，全进了他的肚子，而他的修为，距离金仙巅峰仍有一小段距离。

　　不知是不是因为一次性吃太多，吸收了一部分后，大量灵气淤积在体内，凝聚成一团，他竟然吸不动了，又努力了一会儿，孙悟空心神大耗，却丝毫动摇不了那团灵气，无奈之下只得放弃。

　　由于消耗了一些心神，孙悟空略感困乏，便随手拉过一片桃树叶，将自己盖在了下面，呼呼大睡起来。

　　……

　　凌霄宝殿，今日是蟠桃盛会的召开时间，故而难得的没有早朝，王母娘娘也一大早就赶了过来，协助玉帝调派人手，安排蟠桃会的事宜。

　　这次玉帝不知为何，决定将蟠桃盛会与丹元大会一齐召开，不过众仙家只要能品蟠桃，吃仙丹就好，谁去管玉帝怎么想的。

　　只是王母娘娘的脸色一直不太好看，因为玉帝这次蟠桃会，一意孤行，并未请逍遥谷一脉，连自己七个女儿都没有派人通知。

　　用他的话来说，若女儿有心，早就回来了，可到现在还没回来，便表示她们只认老师，不重父母，如此女儿要之何用？

　　其实这都是借口，他只是怕请肖鹏来后，他又会胡言乱语，乱众仙家之心，到时候他下不来台，必然与肖鹏针锋相对，可如今的自己还没有与他抗衡的能力，到时候难堪的还是自己。

　　故而干脆就不请他，用另一种方式与他撕破脸，同时也是扫一扫他的面子，出一口自己的恶气。

　　毕竟以肖鹏的身份，已经足以跟三清如来之流并肩，却连蟠桃宴都没收到邀请，同时这也能告诉众仙家他的决心，借机敲打敲打那些心思不稳的仙家。

　　若是在收到天道意志传音之前，他断然是不敢做出这种事来的，但天道意志明确告诉他，只要自己助佛门完成西游，令佛法东传，那么自己便能得证道尊。

　　自己若成道尊，便是真正意义上的三界共主了，到时候连三清道尊也不能再左右自己的意志，到那时，还怕自己手下会缺人手？

　　且他对肖鹏也已是心生敌意，肖鹏所透漏出来的理念，分明便是与自己相悖，甚至有动摇自己统治地位的可能，故而他自然不会对肖鹏有什么好感。

　　王母娘娘心下暗叹，可惜，玉帝没有直面过肖鹏，没有感受过他的恐怖，所以他才会一意孤行，但王母娘娘心下总有不好的预感，只希望，玉帝日后不要后悔吧！

　　王母娘娘打发了落霞宫与百花宫共计十二名仙女去蟠桃园摘桃后，便不再理会其他，径自去了后殿歇息。


第七十三章 忘了俺老孙倒无所谓、居然连逍遥剑仙也忘了

　　却说以落霞宫青霞仙子为首的十二名仙女径往蟠桃园而去，紫霞面带微笑的跟在众姐妹之中。

　　百花宫位于二十四重无极昙誓天，从地位上来说是要比落霞宫的仙子低一筹的，她们终日呆在百花宫中，侍弄百花，也不像其他人那样消息灵通，是以一路上都叽叽喳喳的聊个不停。

　　“听说蟠桃园又换了个管事的，你们知道吗？”

　　“知道，是叫张……张福德？”

　　“不是吧！张福德两百年前就已经调任，听说升官了，后面的是叫李……李什么的。”

　　“不是啊！新来的好像不是这个姓氏。”

　　青霞失笑的摇了摇头，道：“别瞎猜了，新来的管事叫孙悟空。”

　　“哦，原来是姓孙。”

　　“……”

　　到了蟠桃园门口，却见蟠桃园土地与一众力士皆在园子外的小亭中闲坐，见了青霞仙子等人挎篮而来，顿时明白她们的来意，但职责所在，他还是要交涉一番的。

　　“诸位仙子来此为何？”

　　青霞仙子上前一步道：“我等奉王母懿旨，到此摘桃设宴。”

　　土地一五一十道：“仙子且住，今岁不比往年了，玉帝点差齐天大圣在此督理，须得报大圣得知，方敢开园。”

　　青霞仙子点点头，道：“理当如此，大圣何在？”

　　“大圣在园内，这会儿应该在里面休憩。”

　　青霞仙子和声道：“既如此，烦请土地公公带我等前去寻他，王母娘娘蟠桃宴开宴在即，我等不敢迟误。”

　　“是是，诸位仙子请。”

　　土地伸手延请后，便头前带路，四处寻找，片刻之后孙悟空了无踪迹，青霞仙子蹙眉道：“我等奉旨前来摘桃，寻不见大圣，又不敢空回，这可怎生是好？”

　　朱霞仙子附和道：“是啊是啊！要是延误了王母娘娘的大事，我等可担待不起。”

　　土地闻言抹了抹额头，急道：“仙子既奉旨而来，那就不必迟疑，大圣闲游惯了，想是出园会友去了，诸位且先去摘桃，等大圣回来，小老儿替你们说一声便是。”

　　青霞这才露出微笑，道：“那就麻烦土地公公了，姐妹们，我们去摘桃。”

　　众仙子闻言便径自进了蟠桃园，先在前树摘了二篮三千年一熟的，又在中树摘了三篮六千年一熟的，这两种桃基本上是给那些下仙吃的。

　　上仙自然是吃九千年一熟的，可待诸位仙子到了后树的区域，却见那树上花果稀疏，只有几个毛蒂青皮的，成熟的蟠桃却一个都没有。

　　落霞宫众仙子顿时色变，便连紫霞脸上的微笑都保持不住，眉头轻轻蹙了起来，悟空这是怎么回事？平日偷吃十枚八枚的，倒也不虞被发现，可他怎么把桃全吃光了？这下肯定瞒不住，要糟。

　　至尊宝下凡后五六日的时候她又来了大圣府一趟，是以她知道至尊宝下凡的事，却不知道他为何下凡，又为什么这么久还没回来，但是她从未怀疑至尊宝会不来找自己了。

　　“青霞姐姐，这九千年的蟠桃怎的都没成熟啊？是不是王母娘娘记错时间了？”一名身穿淡黄衣裙的百花宫仙子诧异的问道。

　　青霞仙子面沉若水，断然道：“不可能，蟠桃大会二十五年一次，从未出错，这里，究竟发生了什么？”

　　紫霞仙子目光闪烁，略有些焦急，这孙悟空是小六的兄弟，犯下如此滔天大罪，少不得要上那斩妖台走上一遭，我得想办法通知他赶紧离开。

　　“呔，尔等何人？胆敢偷摘我的桃子？”

　　便在此时，一声尖利的喝声传来，一道金光在场中闪过，化作了一个身穿金甲，手中擎着一条金箍大棒的猴子，此时猴子龇牙咧嘴，凶威赫赫，气势滔天，吓得一众仙子，除紫霞外全都瑟瑟发抖。

　　青霞见状，生怕孙悟空不问缘由，抡棒便打，她们这些柔弱女仙，怕不得一棒一个，统统了账？

　　当下也不敢质问孙悟空蟠桃哪去了，只是忙着解释道：“大圣息怒，我等不是贼偷，乃王母娘娘差来的仙女，摘取仙桃，大开宝阁，做蟠桃盛会。”

　　“方才到此，先见了本园土地等神，寻大圣不见，我等怕迟了王母懿旨，是以等不得大圣，故先在此摘桃，万望恕罪。”

　　孙悟空闻言，眼前一亮，这才收起金箍棒，敛了一身气势，笑问道：“原来是误会，仙子勿怪，且问仙子，今番王母娘娘开阁设宴，请的都是哪些仙家？”

　　青霞仙子不敢隐瞒，一五一十的道：“回大圣的话，上会自有旧规，请的是西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，三清道尊、四御大帝、五方五老、凌霄殿文武仙卿、三官大帝、四值功曹、北极四圣、十二元辰等众。”

　　“另四大天王、四渎龙神、五斗星君、南斗六星君、北斗七星君、三山五岳神、雷火瘟斗四部诸神、九曜星官、二十八宿及各宫各殿大小尊神，俱一齐赴蟠桃盛会。”

　　听着青霞仙子如数家珍的说着这次玉帝王母所请的仙家，本来笑容满面的孙悟空脸色渐渐沉了下来，直到听完，都没有听到应该有的那几个名字，脸色已经变得十分难看。

　　孙悟空强忍怒意，淡淡问道：“可有请逍遥剑仙与逍遥谷一脉众仙以及俺老孙？”

　　青霞小心翼翼的看着孙悟空，迟疑的道：“不曾听说，兴许是逍遥剑仙与大圣前番并未与会，玉帝王母一时忘了也说不定。”

　　“哈哈哈哈……好，好啊！好的很，好一个‘忘了’，逍遥剑仙绝世大能，俺老孙也是官居极品的齐天大圣，这都能忘了。”

　　“‘忘了’俺老孙倒无所谓，居然连逍遥剑仙也‘忘了’，忘得好啊！”

　　孙悟空闻言怒极而笑，骨子里的凶性喷薄而出，正准备擎出金箍棒，结果了这些仙女，再打上凌霄殿讨个说法，却被一个声音给阻止。

　　“孙悟空，你冷静点。”

　　孙悟空闻言一怔，定睛看去，本已伸到耳边的手立刻放弃了去掏金箍棒的动作，转而挠了挠脸，强忍着怒意，道：“紫霞仙子，你有何话要跟老孙说？”

　　紫霞在众仙子惊疑不定的目光中，上前几步，将孙悟空拉到一边，轻声道：“你现在什么都别管，立刻下凡，去逍遥谷，找小六与逍遥剑仙，现在只有他们能庇护得了你。”

　　“什么意思？”孙悟空显然对自己的处境还没有什么意识。

　　紫霞无奈的摇了摇头道：“你看看这蟠桃园，九千年的蟠桃一枚都没了，你别跟我说不知道是怎么回事。”

　　孙悟空闻言转头看去，这才惊觉，自己竟然在不知不觉间，将这一千二百株蟠桃树的蟠桃吃光了，讪讪的摸了摸后脑勺，无言以对。

　　不过一想到玉帝王母开蟠桃盛会竟然不但没请自己，便连自己最为尊敬的逍遥剑仙都没请，又是一股火气蹭蹭往上冒，咬牙道：“此事我自有分寸，你就别管了。”

　　“你……”

　　“定……定……”

　　紫霞正要再说些什么，却听得孙悟空一声轻喝，自己的身子便瞬间僵直，动弹不得，除了一双眼珠还能转动，便连动动手指都不行。

　　而其他仙女自也是一样的，定住前来摘桃的仙子们后，孙悟空又悄悄来到前院，变出一群瞌睡虫，让土地与一干力士统统昏睡过去，随即便架起筋斗云飞了出去。

　　孙悟空一路驾云往南，直奔瑶池而去，途中突然看到一片五色祥云，祥云上站着一条昂藏大汉，只见他袒胸露怀，头顶光秃，最有特点的却是未穿鞋履，赤着一双大脚。

　　孙悟空眼珠一转，按下云头，“赤脚大仙，赤脚大仙何往啊？”

　　赤脚大仙见是孙悟空，哈哈笑道：“原来是大圣啊！我受王母娘娘之邀，前去赴那蟠桃盛会，大圣也是去赴会的吗？”

　　孙悟空忙摇头道：“不是不是，大仙有所不知，玉帝因俺老孙筋斗云疾，着老孙五路邀请列位，先至通明殿下演礼，后方去赴宴。”

　　那赤脚大仙倒是天庭之中难得的正大光明之人，他虽身在天界，却是个散仙，并不在天庭任职，但他一身大罗金仙的修为，玉帝王母也不敢小觑，是以每次蟠桃盛会都会邀请他。

　　赤脚大仙平日总是四处云游，常常下凡降妖除魔，拯救苍生于水火，他性情随和，常以笑脸对人，对有心向善的妖怪也会网开一面，但对邪恶妖怪却从不留情，从这一点上看倒是与逍遥谷一脉的作风类似。

　　他最强大的神通就是那一双赤脚，曾凭一双大脚降服妖魔无数，在凡间也是香火鼎盛，深受凡间百姓爱戴。

　　此时赤脚大仙听了孙悟空之言，也不怀疑，只是疑惑道：“往常都是在瑶池演礼谢恩，今次为何先去通明殿演礼，方去瑶池赴会？”

　　孙悟空笑道：“这俺老孙就不知道了，大仙到了通明殿玉帝自会相告。”

　　“呵呵，也是，那就多谢大圣传信了，告辞。”

　　“大仙请。”

　　赤脚大仙拨转祥云，径往通明殿去了，他做梦也想不到，孙悟空竟会胆大包天到敢假传圣旨。

　　孙悟空嘿嘿一笑，摇身一变，化做了赤脚大仙的模样，直奔瑶池而去。


第七十四章 十二金仙、玉帝这种生物，我又不是没干掉过

　　下界，画眉、至尊宝、董仲舒、吴刚十年前就已经去了花果山，七仙女与董永敖通却是留在逍遥谷。

　　此时九人聚集在大公主的洞府中，或坐或站，脸色都有些不好看。

　　今日已是三月初三，正是王母娘娘寿诞，也就是开蟠桃盛会的日子，可直到今日，天庭的邀请依然未到，她们心里清楚，那个邀请，怕是不会到了。

　　最为急躁的六公主来回踱着步子，终于忍不住，叫道：“父皇母后这是想干什么？连掌管江河淮济的四渎龙神都有份，竟然不请老师？他们这是在打老师的脸吗？”（四渎即长江、黄河、淮河、济水这四条独流入海的大河。）

　　四公主冷冷道：“别说老师，连我们这些亲生女儿都没人来通知一声，看来父皇母后已经打定主意要与逍遥谷撕破脸皮了。”

　　五公主脸上带着伤心的表情，哀怨的道：“父皇母后这是不认我们了吗？”

　　三公主幽幽叹道：“自从飞升天庭，成为三界至尊后，他们……又何曾再将我们放在心上过？”

　　“……”

　　场中一阵沉默，在凡间的四百多年时间，她们听到过这么一句话，叫“皇家无亲情”，让她们感触颇深，皇家无亲情，仙家更无亲情，而作为仙家中的皇家……

　　唯一不同的是，凡间的皇家无亲情，是因为皇位，后宫争宠等等缘由，而天庭的皇家无亲情，却是因为玉帝王母本就有着无尽的生命，根本无须考虑香火传承。

　　当初玉帝历劫修持，本就是为了证得天帝之位，凡间种种不过是过眼云烟，她们与玉帝王母之间的父女情、母女缘，早就已在玉帝举霞飞升那一刻画上句号。

　　她们不过是一群幸运儿，投了个好胎，沾了玉帝的光，这才得以一起飞升，成就了长生不老的天仙，若真要较真，玉帝修持的那一千七百五十劫中，所产生的儿女该有多少？他们只是没赶上时候罢了。

　　所以她们，与那些因为幸运，而被仙人点化成仙的人没有任何区别，说到底，她们虽有公主之名，其实也只是一群普通的天庭女仙而已。

　　或许在小事上玉帝王母还会念一点血缘之情，可在大事上，她们会被玉帝王母毫不犹豫的抛弃。

　　“大姐，我们要怎么做，你拿个主意吧！”二公主看向大公主，沉声道。

　　大公主目光几经闪烁，最终双目一凝，咬牙道：“我们去花果山。”

　　“好，听大姐的。”大公主话音一落，没有任何人有异议，纷纷应和道。

　　董永与敖通对视一眼，齐齐露出一抹微笑，她们，终究还是选择了站在逍遥谷一边。

　　这十几年来，众人以蟠桃为食，法力修为增长迅速，只不过肖鹏在闭关前就告诫过她们，每天食用不能超过五枚，这样一来可以让蟠桃发挥最大的作用。

　　二来可以让身体对蟠桃的抗性来得晚一些，三来不至让众人因此产生懈怠之心。

　　肖鹏可是很清楚的，蟠桃一次吃太多，灵气浓郁过度，根本就炼化不了，只能淤积在体内。

　　就像孙悟空，要不是他到老君的八卦炉中走了一遭，借六丁神火将体内淤积的灵气，以及老君的金丹药力全部炼化进了血肉之中，炼成了金刚不坏之躯，那些灵气只能是浪费。

　　如今逍遥谷一脉的实力再上一个新台阶，至尊宝与董仲舒已半只脚踏入大罗金仙之境，如今已经能触摸到一丝天地之力的奥秘，只是还不能运用。

　　等到能够将一丝天地之力运用到自己的神通武技中时，便大罗成矣。

　　敖通与大公主以及七公主则是踏入了金仙巅峰之境，开始摸索着感悟天地之力，琢磨将天地之力融入进自己神通武技中的方法。

　　二公主到六公主加上董永已入金仙后期，画眉也终于修至凤舞九天的金仙之境，虽然画眉初入金仙，但她功法与法宝的特性，却有着金仙巅峰的战斗力，吴刚与她差不多，都是金仙初期。

　　如此一来，逍遥谷除去敖通这个外人，已集齐十二金仙，威势堪比封神中的阐教，当然，肖鹏这个当家老爷与封神中的元始天尊相比还是有那么些差距的。

　　毕竟，封神中的三清，那修炼岁月，可是以千万年，甚至亿年计的，就算肖鹏的混沌之力可以抵消其掌握的天道之力，但仅以法力的量来相比，肖鹏就差得远。

　　闲话少叙，却说七仙女计议一定，一行九人便出了洞府，架起遁光往花果山方向而去，呵呵，十二金仙的标配，纵地金光术，逍遥谷门下人人习得。

　　九人刚刚离开，肖鹏洞府门前的法阵闪了闪，便就此消失，肖鹏缓步走了出来，抬头看了看天上，嘴角露出一抹欣慰的笑意，下一刻，笑意变冷。

　　“哼哼，既然你主动撕破脸皮，就不要怪我了，玉帝这种生物，我又不是没干掉过，我倒想看看，这个世界的天庭多了这么多大能神仙，究竟能不能救你一命。”

　　……

　　花果山水帘洞，画眉至尊宝等人惊喜的看着被芭将军请进来的七仙女一众，齐齐起身迎了上去，画眉更是欢呼雀跃的扑上去，一把搂住了六公主，欢叫道：“我就知道你们不会抛下我们，太好了。”

　　“那当然，咱们是一家人嘛！”六公主也嘻嘻笑着揽在了画眉腰间。

　　大公主等人脸上带着浓浓的笑意看着这一幕，心下顿觉温馨，是啊！我们是一家人，真正的一家人，短短四百年，却让她们感受到了在天庭四千年都没感受到过的温暖。

　　一家人。

　　这三个字，让她们心下最后那一丝迷惘也彻底消失，至此，她们的心终于牢牢的与逍遥谷绑在了一起。

　　当下至尊宝吩咐下去，花果山大开筵席，孙悟空不在，猴子猴孙自然而然便奉至尊宝为尊，他便相当于花果山的另一位大王。

　　到后来至尊宝提议，他们干脆也在下界开场蟠桃宴，顿时得到了众人的一致赞同，七仙女她们来之前专门在逍遥谷蟠桃园摘了几千枚蟠桃放乾坤袋里，以作日常修炼之用。

　　不过既然要开蟠桃宴嘛！那自然得贡献出来一点啦！当下她们拿出五百枚蟠桃，全部震碎成一盘盘的小块，花果山的猴子猴孙与群妖基本都分到了一块。

　　别小看这一小块，花果山群妖与猴子猴孙的修为弱不忍视，便是这一小块蟠桃所蕴含的灵气，也足够他们的修为提升几个档次了，有的老猴老妖修为甚至已经能比拟那些修仙门派的精英弟子。

　　而至于像混世魔王，马流崩芭四健将，独角鬼王，与七十二洞妖王什么的，每人却是得到了一整个蟠桃，喜得他们当场跪下谢恩。

　　蟠桃啊！那是他们连想都没资格想的神物，可他们却得到了整整的一个，要不是至尊宝与孙悟空两位一体，不分彼此，他们几乎都要改弦易辙，从此效忠逍遥谷。

　　这让至尊宝感叹，这蟠桃果然不愧是用来拢络人心的神品，这要是在凡间流出去一枚，说不定都能引起妖魔界的一片腥风血雨。

　　这蟠桃的意义可不仅仅是增长修为，最重要的一点，是那“与天地齐寿，与日月同庚”十个字。

　　没错，蟠桃对妖怪来说最大的意义，便是长生不老，因为妖怪若没能习得正宗的道家或佛门功法，那么他们的修行就只能是遵循妖族本能修行，修出来的叫妖法，他们也就是妖精妖怪，却不能称为妖仙。

　　其最大的区别就是，妖仙能修得长生，而妖怪，哪怕你修炼上万年，寿命依然是有限的，总有一天会耗尽，这也就是为什么唐僧肉会让妖怪们趋之若鹜的原因。

　　逍遥谷门下一行便在花果山盘桓下来，直到半年后，在水帘洞中各自找了个地方打坐修炼的众人突然被一个尖锐的嗓音惊醒。

　　“小的们，俺老孙回来啦！”

　　“大王回来啦！是大王回来啦！”这是猴子们的欢呼声。

　　“大圣好宽的心呐，丢下我等百十年不来相顾。”这是混世魔王惊喜中带着幽怨的声音。

　　惊喜是因为既然孙悟空回来，说不定逍遥谷的大仙们一高兴，又要大摆筵席，搞不好又能吃到蟠桃了呢！至于幽怨则是混世魔王在花果山过活多年，与孙悟空之间，多多少少也有了那么些情义。

　　花果山顿时喧闹起来，至尊宝又惊又喜，忙起身将师姐弟们唤到近前，笑道：“是悟空回来了，众兄弟姐妹，随我出去见见吧！我把他介绍给你们，这小子还算是一个挺有意思的家伙，你们肯定会喜欢他。”

　　孙悟空自然从猴子猴孙与群妖口中知晓了逍遥谷众仙这十几年都呆在花果山，庇护他们，使他们不受其他山头大妖欺侮的事，当下亦是惊喜万分。

　　他刚在天庭闯下了泼天大祸，心中正自不安，没想到一回家就听说自己最大的依靠，自己的大哥带着他一众同门住在他家里，还有比这更能让人心安的事吗？

　　孙悟空心下那一丝惶然瞬间消失，当下欢天喜地的往水帘洞奔去，一边跑还一边高呼，“大哥，大哥，你怎么回事？怎么把兄弟我一个人给扔天上啦？”


第七十五章 有他们在，老孙何所惧、这代价竟如此巨大

　　水帘洞中。

　　筵席已经摆下，孙悟空依然与至尊宝坐于主位，刚才至尊宝已经将一众逍遥谷同门介绍给他认识，众人都对孙悟空表示了高度的善意，喜得孙悟空抓耳挠腮，上蹿下跳，哥哥姐姐叫个不停。

　　特别是画眉与六公主两个，她们一向觉得至尊宝太板正，一点也没有猴子应该有的活泼与顽皮，没意思，而孙悟空却让她们喜爱至极，这才是猴子嘛！

　　对此至尊宝唯有苦笑不已，师父曾说过，万物生灵的本性比任何神明都要高贵，可他虽然是只猴子，但他的本性就是这样，因为他的天赋，生而知之，故而像人多过像猴。

　　孙悟空此时的脸色有些阴晴不定，变幻莫测，陪坐的众人皆是静静的看着他，眼中带着丝丝恻然，这次只有逍遥谷众人与会，并无其他妖王在场，毕竟他们聊的事大多涉及三界隐秘。

　　“大哥，你的意思是，从玉帝第一次招我上天，便是一场阴谋？都是针对我的阴谋？”孙悟空看着至尊宝，难以置信的问道。

　　至尊宝眉头紧皱，缓缓点头道：“没错，只不过我如今仅凭推测，虽然得出了这个结果，却不能知道所有内情。”

　　“我师父或许知道，但有的时候，有些事在发生前，是不能说出来的，否则恐怕会有更大的变数。”

　　孙悟空点点头，咬牙道：“我明白，不过已经足够了，不需要知道内情，既然知道了玉帝在算计我，那就够了。”

　　至尊宝拍拍孙悟空的肩膀，笑道：“你也不必太过担心，看我师父的意思，他已经决定全力帮你，绝不会让玉帝阴谋得逞，你也会平安无事。”

　　“我上次回谷后，便是他告诉我不必再去天庭，只需回花果山等着就是，到了蟠桃会时，你肯定会回来的，果不其然，他说的话都应验了。”

　　“对了，你这次究竟为什么会回来？”

　　其他人也好奇的看着他，却见孙悟空一拍桌子，忿忿道：“说起这个就来气，这些时日大哥你不在，我一个人无聊，便静心修炼，发现蟠桃对我修为的进展帮助很大，于是我便去了蟠桃园，借助蟠桃突破境界。”

　　“等到今日，我在蟠桃园中小憩的时候，被一群来摘桃的仙女吵醒，这才知道，今日已是蟠桃盛会的时日，我问那些女仙蟠桃会都请了哪些神仙。”

　　“她倒也算老实，一五一十的告诉了我，可但凡三界有点名气的神仙都请到了，在名单之中却唯独没有剑仙前辈与诸位哥哥姐姐，这岂不是打前辈与诸位哥哥姐姐的脸？俺老孙自不必说，更是提都未提。”

　　“俺一怒之下，便使定身法定住了那些摘桃的仙女，又迷昏了蟠桃园土地力士，跑到了瑶池胜境，将那瑶池准备的仙露琼浆，龙肝凤胆一股脑的吃了个遍。”

　　说到这孙悟空摸了摸后脑勺，讪讪道：“当时我有些喝多了，也不辨路径，迷迷糊糊就到了离恨天兜率宫中，趁老君不在，又把他准备给玉帝开丹元大会的金丹给吃了个痛快。”

　　“吃了金丹，我酒也醒得差不多，一看闯大祸了，不敢久留，便径自下凡来了。”

　　“对了大哥，太上老君的金丹有五葫芦，这金丹对修为大有裨益，我一口气吃下一葫芦，还剩四葫芦，想着拿回来给大哥也尝尝鲜，正好诸位哥哥姐姐都在这，大家一起吃。”

　　孙悟空手一摊，四个淡黄葫芦凭空出现在他手中，随手一挥，其中三个便飞到了逍遥谷众人桌前，剩下一个则是放到了至尊宝面前。

　　听了孙悟空的话，七仙女早已是目瞪口呆，这家伙干下的事，简直骇人听闻，偷吃蟠桃，搅乱蟠桃大会，盗取老君仙丹，这每一桩拿出来，都够他斩妖台上走一遭了，他倒好，竟然全干了个遍。

　　不过她们也就是感叹一下孙悟空的胆大包天罢了，却没多少其他心思，要说蟠桃她们每次蟠桃会还能混到一个，可这丹元大会的九转金丹，那就真的只能是上仙大仙们才能享用到的宝物了。

　　她们也只是听过这金丹的名头，却连什么味都没闻到过，现在有机会吃到，那还是沾了孙悟空这泼猴的光呢！

　　“金丹先不忙，今日咱们主要为你接风洗尘，先喝酒，来，大家一起干下一杯，喝完这杯酒，大家就是自家兄弟姐妹了，日后互相扶持，共同进退。”至尊宝举起酒杯，朗声笑道。

　　大公主好笑的看着至尊宝，揶揄道：“小六，你就收起你那点小心思吧！咱们既然来了花果山，那自然是打定主意与大家有福同享有祸同当，悟空也是师父看重的人，无须你在这为兄弟谋划。”

　　“呃……被大姐你看出来啦！人太聪明，是容易没朋友的，哈哈。”至尊宝讪笑着摸了摸后脑勺。

　　“哈哈哈哈……”众人皆是虚点着至尊宝大笑出声，孙悟空在一旁陪着笑，但心下却已经被满满的感动与激动所充斥。

　　这些，都是真正可以当成生死之交的朋友兄弟啊！有了他们在，老孙何所惧？这些是孙悟空的感动，而让他激动无比的是，张大姐刚刚说了什么？俺是剑仙前辈所看重的人？

　　孙悟空与众人欢欢喜喜的饮下这一杯，眉头却微微皱了皱，道：“这猴儿酒味道虽不错，但与天庭的琼浆玉液比还是差了不少的，诸位哥哥姐姐且稍候，待俺老孙上天去弄些仙酒来。”

　　六公主闻言惊讶的道：“哇，悟空，你胆子上不会是长了毛的吧？还敢上天去？不怕被抓起来送上斩妖台吗？”

　　孙悟空咧嘴笑道：“六姐且宽心，俺老孙刚刚回来，这会儿他们估计还没反应过来呢！”

　　“以老孙的变化之道，他们想发现也难，老孙脚程快，这一去一来不过须臾，即便天上一天，地上一年，你们也最多等上几个时辰便了。”

　　“砰！”

　　董仲舒一拍桌子，竖起大拇指，赞道：“悟空兄弟好胆识，既如此，俺也陪你走一遭，俺这有乾坤袋，装起来更痛快。”

　　至尊宝点点头道：“那咱们就一起去吧！你们自去瑶池搬仙酒灵珍，我去接紫霞，嗯，还有天蓬跟霓裳，看玉帝的意思，估计他们不会有好结果，不如趁早将他们带回来。”

　　“其他人就不用去了，我们三个都有变化之术在身，可以神不知鬼不觉，去多了反而容易被发现，你们完事之后直接回来即可，无须等我。”

　　听了至尊宝的话，正准备开口要去凑热闹的画眉顿时蔫蔫的放下了手，她虽爱玩好动，却也不是不知轻重的人。

　　“那你们就快去快回吧！我们在这等你们，万事小心。”大公主点点头，对三人道。

　　三人中她最不用担心的就是至尊宝，且不说他的实力是逍遥谷门下最强的，就他手中的降龙棍，便足以一个人与天庭掰掰腕子了。

　　降龙木这些年也不是毫无进步，他同样一直在修炼着，肖鹏给他创造了一门“乙木玄元诀”，修为增长也并不慢，如今也已是金仙后期的修为，离巅峰也不远了。

　　他的实力增强，手下树妖也多多少少受到影响，比以前强了一筹。

　　至尊宝董仲舒与孙悟空三人架起筋斗云径往天庭而去，快到南天门时隐了身形，变作蚊蝇，轻松的混了进去。

　　……

　　在孙悟空于瑶池之中胡吃海喝一顿，又到兜率宫盗取金丹，逃下界去时，蟠桃园中众仙子的定身法时辰已到，她们不敢怠慢，忙到凌霄宝殿禀报王母娘娘。

　　此时已经有一些仙家到来，然而派出去准备蟠桃宴的人手依然无人回禀，玉帝王母心中有数，但是他们自然不会点破。

　　此时身着帝袍，头戴帝冠的玉帝与王母娘娘正在招呼赶到的众仙家，当然，有资格让玉帝王母亲自招待的，也就那么几个，三清道尊皆已到场。

　　已经赶来的众仙纷纷上前见礼，恭贺王母娘娘万寿无疆。

　　“多谢诸位仙家道友。”听到众仙贺言王母娘娘高兴的合不拢嘴，道：“还请诸位仙友稍待片刻，我已遣仙女去蟠桃园摘桃，陛下也派了力士去布置会场，想来很快就有蟠桃供大家享用。”

　　便在王母娘娘话音落下不久，众仙刚刚对王母娘娘表示感谢之时，却见派去蟠桃园摘桃的十二名仙女挎蓝而来，只不过蓝中皆是三千年与六千年的蟠桃，九千年的蟠桃却是一个也无。

　　王母娘娘心下一跳，微感不妙，“你们不去摘桃设宴，何故来此？”

　　青霞作为领头仙女，上前一步，恭声答道：“启禀娘娘，我等去蟠桃园摘桃，只摘到前桃两蓝，中桃三蓝，九千年一熟的后桃却是一个也无，被那齐天大圣吃了个精光光，一个不剩。”

　　“什么？”听闻此言王母娘娘霍然从宝座上惊起，就是一旁的玉帝也一脸惊疑不定，派孙悟空去守蟠桃园本就存心不良，要给他机会盗吃蟠桃，犯下大错。

　　他也知道激怒孙悟空后，这只愤怒的猴子定会搅乱蟠桃会闯出滔天大祸，到时他便可让西方如来前来收拾残局，这些都是天道安排好的过程，他与王母娘娘都心中有数。

　　可是他万万没想到孙悟空如此无法无天，竟将九千年的蟠桃祸害了个干净，这能增长修为道行的蟠桃可是天庭的宝贝。

　　因其灵气精纯，即便是陷入瓶颈的神仙吃了也能稳稳增长法力，故而每次蟠桃会便是靠其拉拢人心。

　　这蟠桃生长要二十五年，这次蟠桃会怕是办不起来了，虽然有心理准备，要付出一些代价，便宜孙悟空一些东西，却没想到这代价竟如此巨大，玉帝的脸渐渐沉了下来。


第七十六章 我们是朋友、我扶起了我所爱的人，所以有罪

　　“来人，去把孙悟空给朕找来。”玉帝阴沉着脸吩咐道。

　　太白金星不敢怠慢，忙出了大殿，去宣召殿给孙悟空发传音，结果自然是石沉大海。

　　众仙家听到这个消息尽皆变色，当下交头接耳，议论纷纷，那些与孙悟空有交情的神仙却是心下惴惴，不知道会不会被牵连。

　　王母娘娘面沉似水，对青霞仙子道：“究竟怎么回事，你把前因后果给哀家说说。”

　　“是，我等奉娘娘懿旨，去蟠桃园摘桃设宴，蟠桃园土地言要摘桃当报知大圣，可我等遍寻不着大圣踪迹，怕迟误蟠桃盛会，便先行摘桃。”

　　“在前树摘得两蓝，中树摘得三蓝，可到后树时却发现蟠桃一个也无，便在此时，大圣突然现身，言我等偷摘蟠桃，抡棒便要打下，婢子赶紧解释，这才逃过一劫。”

　　“之后大圣又问设宴请谁，我等把上会旧规说了一遍，他就定住我等，不知去向，直到如今，才得醒解回来。”

　　“岂有此理，真是岂有此理。”玉帝气得面色发黑，咬牙切齿，本来只是想着让他吃一部分蟠桃，好给他罗织罪名，就算他一天吃上十枚八枚，也最多不过吃个几百枚而已。

　　谁知道他竟一口气吃光了几万枚，还专门挑九千年的吃，这个泼猴，妖孽，该死的混蛋……

　　天蓬与北极四圣其他三位站在一起，冷眼旁观着这一切，只不过视线时时在跟在太阴星君身后的霓裳仙子身上停留。

　　而此时霓裳仙子便如心有灵犀一般，也会转过头来，与之视线相交，两人不去理会场中发生的事，自顾自的眉目传情，暗送秋波。

　　便在此时，又有喧闹声传来，却是负责瑶池设宴的众力士，只听一班力士进殿，惊惶的伏地奏道：“启奏陛下，不知何人，施法迷昏我等，搅乱了蟠桃大会，偷吃了玉液琼浆，八珍百味。”

　　“我等醒来时，便连盛装御酒的坛子都全然不见踪影，我等办事不力，还请玉帝责罚。”

　　玉帝面色铁青的挥挥手，道：“与尔等无关，下去吧！”

　　众力士如蒙大赦，顿首谢恩后，退了下去，此时又有四大天师进殿，张道陵张天师凑到太上老君耳边说了几句，让太上老君也是“大惊失色”。

　　只见太上老君走到玉帝面前，拱手道：“陛下，老道兜率宫中炼了些九转金丹，伺候陛下做丹元大会，不期被贼偷去，金丹一粒不剩，特启陛下知之。”

　　玉帝浑身都微微颤抖起来，眼中几乎快要冒出火光，偏在此刻，太白金星带着齐天大圣府清静、宁神二司仙吏前来，那仙吏奏道：“启奏陛下，孙大圣不守执事，自三日前出游，至今未回，如今更是不知去向。”

　　“纠察灵官何在？”玉帝一声怒喝，手执钢鞭的都天纠察大灵官王善上前听命，玉帝道：“即刻查明孙悟空何在，这些事究竟是不是他做下的。”

　　“臣遵旨。”王善不敢怠慢，带着手下一干纠察灵官便出殿而去。

　　不久后，赤脚大仙赶到，玉帝即同王母出迎，赤脚大仙朝礼毕，开口道：“启奏陛下，臣蒙王母相诏，前往瑶池赴会，偶遇齐天大圣，对臣言陛下有旨，着他邀臣等先赴通明殿演礼，方去赴会。”

　　“臣依他言语，即转道返至通明殿外，却不见万岁龙车凤辇，又急赶来此，如今看来，那孙大圣当是假传圣旨了。”

　　而此时王善也查明真相，赶了回来，禀道：“启禀陛下，偷蟠桃，盗仙丹，搅乱蟠桃宴现场者，正是那齐天大圣，众纠察灵官尚在寻找其踪迹。”

　　“好好好，好你个泼猴猢狲，朕好心好意请你上天为官，对你百般信任，连蟠桃园此等重地都交与你看管，你就是如此相报的，好的很呐！”玉帝此时已是怒不可遏，恨不得将孙悟空碎尸万段。

　　虽然他对孙悟空会大闹天宫一事心下有数，但他一直以为最多是损失一些蟠桃金丹，御酒仙珍罢了，却没想到这孙悟空竟然会做得这么绝，如同蝗虫过境，这是一点都没给他留啊！

　　此时一名百花宫的仙子目光闪了闪，突然上前一步，与青霞仙子并立，禀报道：“启禀陛下、娘娘，方才在蟠桃园时，落霞宫紫霞仙子曾将孙大圣拉到一旁，窃窃私语，似与孙大圣关系匪浅。”

　　“便是在紫霞仙子与孙大圣说完话后，孙大圣才突然发作，使定身法将我等全部定住，故而婢子猜测，或许紫霞仙子知道孙大圣的下落，婢子不敢有所隐瞒，请陛下娘娘明察。”

　　“玫瑰仙子，你……”

　　落霞宫众仙子勃然色变，而天蓬与霓裳也变了脸色，原因无他，因为天蓬与霓裳跟紫霞的关系都非常要好，他们也是少数几个能听懂紫霞的话，却不反感的人。

　　只是他们每次都语重心长的劝她，不要到处说这些话，免得惹祸上身，故而紫霞慢慢的也不与他们说这些话了，但是这并不影响他们的关系。

　　青霞仙子焦急的对玉帝王母道：“陛下、娘娘，紫霞只是落霞宫一个小小仙女，与孙大圣又怎么可能关系匪浅呢？还请陛下娘娘明鉴。”

　　所有人都惊疑不定的望向紫霞仙子，却见她表情丝毫未变，脸上依然带着淡淡的微笑，这也是她明明十分烦人，却为什么没有人讨厌她的原因。

　　永远微笑的紫霞，除了爱喋喋不休的说些别人听不懂的话这个缺点，却是一身的优点，像乐于助人啦！温柔可人啦，笑脸迎人啦等等。

　　可一旦她与孙悟空扯上关系，那么恐怕这次没有任何人敢为她求一句情。

　　而当玉帝王母望向紫霞时，脸色都有些变了，玉帝阴沉着脸对紫霞淡淡问道：“紫霞仙子，你与孙悟空，是什么关系？”

　　紫霞微笑着道：“回陛下的话，我们是朋友。”

　　说完想了想，又补充了一句，“很好的朋友。”

　　“嗡！”

　　紫霞一句话瞬间引燃了凌霄殿，众仙家又开始不断的议论纷纷，许多人脸上都露出了惋惜的神色，而青霞仙子等落霞宫的仙子，却是变得失魂落魄，青霞仙子更是踉跄着退了几步，难以置信的看着紫霞。

　　“还真是很好的朋友，你的法力涨了这么一大截，是因为吃了蟠桃吧？他连蟠桃都舍得偷给你吃，自然是很好的朋友。”

　　玉帝嘴角勾起了一丝冷笑，声音突然变得十分温和，“那么紫霞仙子，你能不能告诉朕，你的朋友，齐天大圣孙悟空，他现在在哪里？”

　　紫霞微笑着摇了摇头，柔声道：“我不知道，我想，不是在逍遥谷，就是在花果山吧！听说，花果山跟逍遥谷相隔并不远呢！”

　　玉帝王母听了紫霞的话齐齐一窒。

　　“哈哈哈哈……”玉帝怒极反笑，下一刻，笑容猛然一收，凝目望着紫霞，冷冷道：“来人，紫霞仙子与妖猴勾结，偷吃蟠桃，触犯天规，将其抽出仙骨，打入轮回。”

　　“不要。”

　　全场神仙都只是默默看着这一幕，没有任何人敢站出来求情，便连落霞宫的一众仙子都只是脸色煞白，却不敢出声。

　　然而却有一人站了出来，是霓裳，只见她几步奔出，跪在了玉帝王母面前，顿首道：“求玉帝开恩，紫霞仙子虽然吃了蟠桃，但偷盗蟠桃是孙大圣做的，与紫霞无关，还请玉帝开恩呐！”

　　玉帝脸色铁青，他看着霓裳仙子，冷笑道：“你还敢替别人求情？也罢，既然你敢跳出来，今日朕也跟你算算你犯的天规。”

　　“唉……”

　　天蓬轻叹一声，走了出来，他身边与他关系较好的真武元帅一把拉住，对他轻轻摇了摇头，天蓬微微一笑，挣脱了真武元帅的拉扯，走了上去。

　　真武元帅，北极四圣之一，又名佑圣真君，九天荡魔祖师，全称真武荡魔大元帅，乃中天北极紫薇大帝座下北极四圣中实力仅次于天蓬的高手。

　　他对天蓬与霓裳之间的感情也是比较了解的，他知道，天蓬这一走出去，那就是一条不归路啊！

　　可是天蓬与霓裳好不容易走到这一步，甚至要不是逍遥剑仙，他们中途便已天人永隔，已经差点失去过一次，天蓬绝对不会允许再来第二次。

　　却见天蓬走到紫霞身边，将一左一右抓住紫薇手臂的力士推开，随即上前两步，将霓裳扶了起来，“起来吧！如今看来，我们真的只能只羡鸳鸯不羡仙了。”

　　霓裳抬起头看着天蓬，片刻之后，两人相视会心一笑，紫霞看着他们，脸上的微笑扩大了一些，只羡鸳鸯不羡仙，好美的句子。

　　“天蓬，你可知道你犯了何罪？”玉帝此时已经怒不可遏，便如一座随时可能爆发的活火山，一旦爆发，必有人被烧成飞灰。

　　天蓬闻言，淡淡的点了点头，道：“知道，我扶起了我所爱的人，所以有罪。”

　　“哗！”

　　现场一片哗然，无数年来，他们还是第一次在天庭看到犯了天规，还能这么理直气壮的人，但是天蓬此举，却也让许多心还没“空”的人激动得浑身颤抖起来。

　　如哪吒三太子，二十八宿中的大部分人，雷火瘟斗四部共三百六十五位正神中的一部分人等等。

　　他们此时不约而同的在脑中冒出一句话，爱一个人……有罪吗？

　　“你……你……”玉帝气得指着天蓬的手指都在颤抖，一句囫囵话都说不出来。

　　天蓬见状没再理会玉帝，他左手牵着霓裳，转身对紫霞偏了偏头，随即便径自往大门而去，右手一摊，上宝沁金耙，即九齿钉耙已出现在手中，紫霞面带微笑转身，跟在了他们身后。


第七十七章 霸气的至尊宝、不服来战、日火的紫薇大帝

　　天蓬浑身气势毫无保留的散发了出来，在场众仙家只有极少数法力高强的不受影响，其他人尽皆变色，纷纷后退。

　　而那些不惧他气势的神仙却被他身上那种决然的气息所慑，不由自主的便让开了道路，天蓬他这是……豁出了性命啊！

　　所谓硬的怕不要命的，此时的天蓬，便是那不要命的。

　　三人便这样顺利的走到了门口，顺利得让天蓬都有些意外，其实他能顺利走到这最主要的原因是，玉帝没有发话。

　　天庭众仙关于明哲保身，偷奸耍滑，阳奉阴违，出工不出力这些技能神通的修炼，早就已经达到炉火纯青，几近于道的境界。

　　也是玉帝还从未遇到过这种情况，这种……丝毫未把自己，未把天庭群仙放在眼里的情况，一时竟然有些愣住了。

　　而玉帝愣住，忘了下命令，仙神们自然乐得装傻，一个个也不出声，任由他们前行。

　　身穿八卦道袍的太上老君，此时正与身穿明黄道袍的元始天尊及玄青道袍的灵宝天尊站在一起，在天蓬走过自己身边的时候，淡淡看了他一眼，便默默闭上了眼睛。

　　元始天尊与灵宝天尊用眼角的余光瞥了太上老君一眼，心下暗暗叹息，同样双眼微阖，打定主意不管这件事。

　　玉帝终究是还有那么一些心腹的，比如王善，此时见天蓬三人已经快要走出大门，玉帝却还是一副怔怔的模样，王善上前半步，轻声道：“陛下，要如何处置天蓬元帅与两位仙子，还请陛下下令。”

　　玉帝终于回过神来，随即就是无边的怒火，今日他遭遇了什么？堂堂三界共主，玉皇大帝，竟然被手下的一个神仙给无视了，若让对方就这么走出去，他这张脸往哪搁？

　　“给朕拿下他们三个，消去仙籍，抽出仙骨，打入轮回，将天蓬元帅投入畜生道。”玉帝的话几乎是咆哮出来的。

　　这下群仙便是想装傻都装不下去了，一个个纷纷擎出兵器，祭出法宝，围了上去。

　　只不过他们并没有当真冲上去攻击天蓬，只是一群人围在他身边蹦来跳去，架势做得十足十，手中兵器法宝也是光华乱闪，口中呼喝着诸如“抽他右肋”“打他左腰”之类的话。

　　而真正冲上去的，只有王善与其麾下的灵官，这又让玉帝气得几乎吐血，以他大罗金仙的眼力，如何看不出他们是在出工不出力？

　　但他没有丝毫办法，在场的仙神属于各个势力，实力高强的不效忠他，效忠他的又不堪大用，也就一个王灵官能拿得出手。

　　这也是为什么原著中孙悟空能一路打到通明殿，众多神通广大的仙神挡他不住，最后却被王灵官拦下的原因。

　　“我看谁敢伤他们。”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　“呃啊！”

　　便在王善对上天蓬，其他灵官就要上前捉拿霓裳与紫霞时，一声爆响传来，围上去的十数名灵官纷纷吐血抛飞，银芒闪过，身穿秘银龙鳞甲的至尊宝现身当场。

　　一身半步大罗的气势轰然爆发，围上来那些金仙境的仙神纷纷色变，不由自主的连连后退，王善也借着与天蓬硬拼一记的反震之力往后退下。

　　而殿中如太阳星君、太阴星君、九天玄女、三官大帝、赤脚大仙等大罗金仙却是神色微动，纷纷往玉帝身边聚去。

　　他们虽然不愿为玉帝拼死拼活，却也不能让玉帝当着他们的面被伤害，以来者的修为，若神通武技强大一些，是有能力伤到大罗金仙的。

　　若来的是其他半步大罗的高手他们倒也不至于如此紧张，但来的，可是逍遥谷门下啊！

　　至尊宝一棍解决了那些不过真仙之境的灵官，单手负棍，没有理会任何人，径自看向脸上一直带着微笑的紫霞。

　　“小六，你来啦！”

　　没有劫后余生的惊喜，也没有丝毫后怕之意，有的，只是再次见到爱人的淡淡欣喜，她说话的语气，甚至就像一对情侣约会，女子先到，等到了心爱之人后平常的打招呼一样。

　　“我来了，我向天道发过誓，要用一身神通，与手中长棍，守护那天边最美的一抹紫霞，只要我还活着，就不会允许任何人伤害你。”至尊宝与紫霞的目光流连在对方脸上，眼中再无其他。

　　至尊宝的话，与他跟紫霞之间的情，令许多仙神都微微动容，他们心下一直被压抑的人性在渐渐复苏，一种名为感动的情绪在内心深处滋生蔓延，女仙们更是一个个眼眶通红，即是感动，又是羡慕。

　　玉帝胸膛急速起伏，胸腔几乎要被怒火冲破，然而他心中虽怒极，情绪却反而变得冷静，深深的吸了几口气，暂时平静下来，“至尊宝，你不觉得自己太嚣张了吗？这里是天庭，不是你逍遥谷。”

　　“你擅闯天庭，打伤灵官，未免也太没把朕与众仙家放在眼里，在这凌霄宝殿上，便是你师父也不能横行无忌，你焉敢如此？”

　　至尊宝耸耸肩，漫不经心的道：“对于值得我尊敬的人，我自然不会放在眼里，因为我放在心里，对于不值得我尊敬的人，我同样不放在眼里，心里就更没他的位置了。”

　　说完这句，至尊宝目光一寒，看向玉帝，冷声道：“我现在不想与你多说，你与西天如来联手算计我兄弟孙悟空的事，我们早晚会跟你好好清算。”

　　“我与悟空哪都不去，就在花果山等着你，想要算计悟空，达成你的目的，那就派兵来战吧！若我们败了，自然任你处置，否则，你就永远别想悟空会成为你们的棋子。”

　　“天蓬，霓裳仙子，我们走吧！仙籍是他给你们的，他要消去也是天经地义，可这一副仙骨与一身修为，却是你们自己修来，任何人没资格拿走。”

　　至尊宝说完，便牵着紫霞转身离去，天蓬同样带着霓裳仙子跟上，四人出了凌霄殿大门，便同时化作两股流光，向南天门方向飞射而去。

　　“你……你……”玉帝自至尊宝说完话起就指着他，一句话都说不出来，眼中带着深深的惶然之色。

　　什么意思？他什么意思？他知道什么？他好像什么都知道，难道是逍遥剑仙告诉他的？不，不对，若逍遥剑仙要告诉他们，一开始就说了，那么孙悟空绝对不会上天，也不会入套。

　　那么，这是他自己猜到的？逍遥谷门下，果然不是省油的灯，在花果山决战吗？那咱们就试试吧！

　　玉帝眼中一狠，喝道：“托塔天王何在？”

　　李靖忙闪身出列，回道：“臣在。”

　　“朕命你率哪吒三太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，并十……不，百万天兵前往下界捉拿妖猴，必要时可格杀……算了，务必将此妖猴给朕活捉。”

　　“至于其他妖孽，皆可先斩后奏。”

　　玉帝本来想说格杀勿论，只是如今他又是丢光了蟠桃又是失却了金丹，付出这么大的代价就是为了完成能让自己证得道尊的天道法旨。

　　如果逞一时之气而杀了孙悟空，那他付出的这一切不就全白费了？因此思量再三后他咬牙忍着怒气下了活捉孙悟空的命令。

　　李靖闻言浑身轻轻一颤，玉帝这意思，对逍遥谷一脉不必丝毫留手，那……要是遇到七位公主呢？可惜，这话他没敢问出口。

　　“陛下。”便在李靖准备领命而去的时候，一个声音响起，一员金甲天神从众仙中走了出来，太阴星君见此人出班，眉头微不可察的皱了皱。

　　玉帝放眼望去，却是太阳星君，诧异地问道：“太阳星君有何话说？”

　　太阳星君此时的目光有些阴鸷，凝声道：“方才我观那至尊宝修为已近大罗，随时可能突破，若无大罗金仙压阵，李天王恐怕力有未逮，臣愿随李天王出战，压制妖猴同党。”

　　玉帝心下大喜，他自然明白太阳星君为何如此积极，一个多月前，他在太阴星上被肖鹏重伤，夺走本命神兵，伤及元神，不但因失去趁手兵器而实力大降，且再无寸进可能。

　　因为此事，原本身为紫薇大帝麾下第一高手的太阳星君价值大减，就算短时间内依然能占据周天星君第一高手的位置，但迟早也会被其他仙神抛下，到那时，他的地位必然保持不住。

　　故而他自然对逍遥谷一脉恨之入骨，此次主动请缨，也是想乘机斩杀至尊宝，找逍遥剑仙报仇此生是无望了，但若能斩杀他一名爱徒，那也算在另一个方面报了仇。

　　四御大帝虽名义上是辅助他玉帝执掌天庭，位于他之下，但实际上其各自手下势力并不比自己弱多少，自成一方势力。

　　平日他根本就指挥不动其他四御手下的仙神，这次太阳星君能主动请缨，倒算是意外惊喜，若他能除掉一个逍遥剑仙亲传弟子，那就更好了。

　　玉帝眼中一抹寒芒闪过，随即做出一副欣慰无比的表情，道：“太阳星君所言有理，你能主动请缨朕心甚慰，便依星君之言，由星君随军压阵。”

　　太阳星君只是淡淡的点点头，也不行礼，转身大步离开，李靖也带着被玉帝点了名的一干神仙出殿而去，随即直奔天兵大营，点齐兵马，便从东天门出去，直接到了东胜神州，朝花果山而去。

　　被玉帝派遣出战的仙神离开后，依然有各方神仙陆续赶到，四御大帝及各自麾下仙神、五方五老、地仙之主镇元大仙、蓬莱岛福禄寿三星等等尽皆到场。

　　新到的仙神感觉气氛不对，忙向其他仙神打听，有属下先来的也忙向各自上级汇报。

　　这些人中最日火的莫过于紫薇大帝了，手下最能打的被人废了道基，再无寸进可能，这会儿更是为了报仇跟逍遥谷怼上，招惹了那个势力还能有个好？

　　而最得力的干将却又因为犯了天规反下天庭，紫薇大帝可谓损失惨重啊！

　　不动声色的瞥了一眼其他三位大帝，发现他们脸上带着似笑非笑的表情，紫薇大帝下意识的就以为他们在幸灾乐祸。

　　勾陈大帝身后的五极战神更是挑衅的看着自己麾下，少了一个最厉害的天蓬元帅的北极四圣，紫薇大帝不由更加郁闷了，看向玉帝的目光也闪过一抹不满之色。


第七十八章 战鼓响、大战起、孙悟空的首战、以一敌九、大获全胜

　　却说至尊宝带着紫霞、天蓬、霓裳三人回到花果山时，已是半月过去，仙酒会自然早就开完了。

　　至尊宝一回到花果山，便亲自将紫霞与霓裳带回了逍遥谷，她们两人修为太弱，留在花果山他不放心。

　　对于天蓬的加入，逍遥谷众弟子表示热烈欢迎，随即至尊宝吩咐众人备战，猴子猴孙与七十二洞妖族全部转移到了另一座山中，混世魔王等人随行守护。

　　花果山便只留下了逍遥谷十二金仙、孙悟空、敖通、天蓬等人，随即众人在花果山布下护山大阵，免除了原著中花果山在大战中被毁的命运。

　　“轰隆！”

　　“咔咔！”

　　半个月后，天边有闷雷之声响起，原本晴朗的天空，顷刻间便乌云密布，电闪雷鸣。

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓声自天边传来，留在花果山的十五人聚到一起，便在水帘洞前不远的一块草坪上摆开了椅子，呈扇形排列，坐了个半圆。

　　居中的自然是画眉、至尊宝、董仲舒、吴刚四个肖鹏的亲传弟子，再往外则是孙悟空大公主天蓬等几个高手，其他人倒是没什么讲究，随意而坐。

　　片刻之后，战鼓声歇，花果山斜上方一块乌云左右分开，露出了云后的景象。

　　却见此时云端上站满了无数披坚执锐，目光炯炯的天兵天将，周围有乌云遮蔽，看不真切。

　　但花果山上众人全是金仙境高手，如何感应不到那乌云后全是密密麻麻的天兵天将，神识粗略扫过，怕不得有上百万。

　　此时天兵天将已布下重重天罗地网，银色光网一层又一层，密密麻麻的足足有十八层，将花果山四面七方围了个水泄不通，只留开了李靖与群仙所在阵营的正前方以便双方交战。

　　十五人没有任何人动弹，这天罗地网在他们面前就是个笑话，根本困不住任何一人，更别说他们全都在此了。

　　下一刻，天上传来了宛若雷音的话音，“孙悟空，你先偷蟠桃，后盗御酒，搅乱蟠桃大会，又窃了老君仙丹，已是犯了十恶不赦之罪，居然还敢将御酒偷来此处享乐，可谓罪上加罪。”

　　“本天王今奉玉帝之命，率众到此收伏于你，我劝你尽早皈依，随我回天庭领罪，免教这花果山一众生灵白白纳命，否则，我等就要夷平了花果山，掀翻你水帘洞。”

　　孙悟空六公主画眉董仲舒等几个脾气火暴的人闻言大怒，孙悟空猛的站起身来，向前走出几步，擎出金箍棒指着天上喝道：“大言不惭，李靖，你少在这给我充大头，你是个什么货色俺老孙还不知道吗？”

　　“哼，若是哪咤三太子说这话，俺多少还会正眼看他，你个屁本事没有，就靠着一架破塔沽名钓誉的废物，俺老孙懒得理你。”

　　“今日待要如何，划下道来，俺老孙接着就是，这些屁话就留着去跟别人说吧！”

　　“好，说得好。”六公主一拍巴掌也站了起来，同样朝天娇喝道：“李天王，四百多年前你用宝塔压我们姐妹的事我可还记着呢！”

　　“本公主今日就当着众仙家与百万天兵天将的面，向你挑战，有本事就出来跟本公主一对一单挑，四百年前你的塔能轻易碾压我们七姐妹，今日我倒要看看，你能不能压得下我一个。”

　　至尊宝与六公主这一唱一和的几句话一说，花果山一方众人心里大是痛快，纷纷哈哈大笑出声，笑声直冲云霄，向所有人宣告了自己的存在。

　　他们也不是没想过，就由至尊宝孙悟空天蓬这三个已经被天庭知道存在的人出面，然后他们隐藏起来，关键时刻突然偷袭，打对方一个措手不及。

　　可经过讨论，大部分人认为没必要，说实在的，以他们的实力，只要对方不出动大罗金仙，基本上来多少都不怕。

　　仙神们也是要脸的，以大欺小，恃强凌弱这种事除了极少数人，还是很少有人愿意去干的。

　　哪怕是太阳星君，当初也是因为自己孙子被人杀了，激愤之下这才亲自出手欺压吴刚一家，这次更是为了报仇而来，自然不在乎脸面了。

　　而正如三界大能当初对逍遥谷门下的评价，同阶无敌，只要是与他们同阶的对手，很少有能胜得过他们的。

　　所以他们完全没必要跟对方玩阴的，摆明车马干就是了。

　　云端之上，托塔天王的脸青一阵白一阵，最后变成了一片潮红，他几乎一口老血喷出，心下怒不可遏，当即就要上前。

　　一旁九曜星官中的紫炁星君忙上前一步，拦住了李靖，抱拳道：“天王莫要中了敌人奸计，你是我方主帅，岂可轻动？这百万天兵还要你来指挥呢！便让我们九曜星官前去会会妖猴。”

　　“是啊！天王三思。”

　　“天王不必介怀，对方也就是呈口舌之利罢了。”

　　九曜星官纷纷劝阻，并主动请缨，九曜星官分别是紫炁星君、月孛星君、罗候星君、计都星君、金德星君、木德星君、水德星君、火德星君、土德星君。

　　九曜星官皆有金仙修为，只不过大多处于金仙初期，只紫炁星君、月孛星君、罗候星君三人有金仙中期修为。

　　在他们看来，他们九个金仙高手对付孙悟空这一个金仙后期，那还不是手到擒来？况且九人还能布下九曜星阵，便是金仙巅峰高手也能匹敌一二，故而九人主动请缨出战也有争功之意。

　　被九曜星官一阻一劝，李靖的火气也逐渐散去，这才一阵后怕，刚才虽然是他冲动了，但主要也是因为孙悟空与六公主的话太过恶毒，几乎让他下不来台。

　　今日他要是忍下来，可谓颜面扫地，以后在天庭将再无他的立足之地，可自己真要是就这么冲上去，要是胜了还好说，可要是败了……那后果更加不堪设想。

　　九曜星官的话可谓给了他一个台阶下，此时他在心里甚至有些感激他们了。

　　李靖深吸几口气，情绪渐渐平复下来，对九曜星官道：“好，那这首战，就交给诸位了，本天王在此静候诸位佳音。”

　　“擂鼓，为九曜星官助威。”

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓声再次响起，一通鼓罢，身上星光闪烁，各执神兵法宝的九曜星官降下云来，为首的紫炁星君上前一步，大喝道：“弼马温，你这不知好歹的妖孽，竟敢罔顾圣恩，做下此等形同造反的大罪。”

　　“若是自缚双手，主动归降，本星官可做主，免了你一顿皮肉之苦，若道半个不字，教而等一概遭诛。”

　　孙悟空闻言气得哇哇大叫，对身边的六公主道：“六姐且少歇，此事因俺老孙而起，这第一战，无论如何都得是老孙来打。”

　　“好你个泼毛神，有何本事，敢出此等狂言？且吃俺老孙一棒。”

　　孙悟空纵身而起，手中金箍棒挟带着风雷之声，万钧之力，朝着叫嚣的紫炁星君狠狠砸去。

　　九曜星官不敢怠慢，各执兵器法宝，按九曜星阵方位站立，施展神通武技，与孙悟空斗成一团。

　　好悟空，一条铁棒上下翻飞，时大时小，或直或曲，大时如巨龙摆尾横扫，小时则化作抽棍敲打，时而分化身形变作几个，时而又三头六臂，鏖战八方。

　　七十二变被他运用到了极致，金箍棒的大小如意，变化随心也被他发挥到极点，以一敌九，尤还大占上风。

　　九曜星官心下大惊，这才知道自己小瞧了这泼猴，都以为他只金仙后期修为，却没想到他的肉身力量也是大得惊人，神通武艺更是神妙无比。

　　即便是他们占了星阵便宜，可以沟通天上九曜星辰，发挥出金仙巅峰的修为，也只战了不到半个时辰，一个个就被打得筋疲力软，虎口崩裂，有那法宝被金箍棒扫中的，更是鲜血狂喷。

　　九曜星官胆寒了，出阵时的意气风发全然消失不见，再坚持了不到盏茶时间，便以三个重伤，六个轻伤的结果败下阵来。

　　九人不敢恋战，猛的爆发一波法力，将孙悟空稍稍逼退，便倒拖器械，转身而逃，急急如丧家之犬，惶惶如漏网之鱼。

　　回到阵中，九曜星官面色惨然，失魂落魄，紫炁星君垂头丧气的对李靖禀报道：“禀天王，那妖猴果然骁勇万分，我等战他不过，败阵下来，折了我军锐气，请天王责罚。”

　　方才那一战李靖与众仙家都看在眼里，九曜星官已经竭尽全力，并未有丝毫留手，的确是那孙悟空太过骁勇，因此也不好怪责。

　　况且方才他们让李靖有台阶可下，李靖也是十分承情的，当下和声道：“胜败乃兵家常事，九位星官不必介怀，尔等已拼尽全力，非战之罪，还请回去好好疗伤，剩下的便交给我等吧！”

　　九曜星官感激万分，却也没脸再多说什么，当下向李靖行礼之后，互相搀扶着回天庭而去。

　　九曜星官离开后，李靖的脸色沉了下来，没想到孙悟空实力如此强悍，且他还有众多帮手，战力皆不比他弱多少，这一仗……不好打啊！


第七十九章 这么好的女儿说不要就不要了、寿星的异常

　　“诸位，这次的对手十分强大，看来我们不能再用添油战术了。”李靖沉声说道：“第二阵，哪吒、四大天王、十二元辰、二十八宿，你们一起上。”

　　“得令。”

　　被点到名的仙神纷纷出营而去，只不过这次被点将的众神似乎有些神思不属，特别是四大天王与二十八宿，他们一个个目光闪烁，神色变幻，似是在打着什么主意。

　　却说孙悟空战胜了九曜星官后，也不多言，转身便按落云头，这打了胜仗，若不下去接受一番兄弟姐妹们的夸赞，那跟锦衣夜行有什么区别？

　　果不其然，孙悟空一下去，六公主与画眉就一左一右的迎了上来，一个摸着他毛茸茸的脑袋，一拍着他的臂膀，赞不绝口，只是……你们夸就夸，这动作是个什么情况？

　　这样的称赞方式，他总感觉有些不对劲，他心下甚至有了一种，被人给当成宠物的荒谬感觉，失笑的摇了摇头，其实这种感觉……还不错。

　　其他人也是毫不吝啬的送上了自己的赞赏，董仲舒一拳擂在他穿着黄金锁子甲的胸膛上，发出一声金铁交鸣的声音，大赞一声：“干得漂亮，好小子，一身武艺真不错。”

　　孙悟空心理这才平衡下来，对嘛！这才是男人之间表达赞赏的方式嘛！

　　“呔，孙悟空，上次被你耍诈胜了我一阵，这次本太子可不会再上你的当了，快快上来，再跟我斗上三百回合，诸位同僚，孙悟空是本太子的，谁也别跟本太子抢，你们对付其他人。”

　　天上传来了哪吒那清脆的声音，孙悟空回头一看，顿时笑了，这哪吒跟他与至尊宝关系都不错，一身本事孙悟空也是十分佩服的。

　　他说的也没错，上次的确是孙悟空使七十二变坑了他一把，要真凭本事斗下去，胜负还不一定呢！最后只能是看谁的法力先耗尽。

　　可如今，就算是硬耗哪吒也不会再是孙悟空对手，上次交战时双方都是金仙中期的修为，可这次，孙悟空因为偷吃仙丹蟠桃，修为已是突破到金仙后期，只差那么一丝丝就能到金仙巅峰，哪吒已经彻底被孙悟空甩下。

　　“好，三太子殿下，俺老孙敬你是条汉子，今日就再跟你斗一场。”

　　孙悟空说着便要上天，大公主见状笑道：“三太子虽然是个光明磊落的性子，但其他人我可不放心，悟空你自去应付三太子，其他人交给我们姐妹吧！对付大群敌人，我们姐妹最有心得。”

　　“还有我，对付大群敌人，我也很有办法，我也去。”画眉雀跃的蹦了起来。

　　“好，画眉的凤鸣音攻之术可以克制持国天王的琵琶，四大天王就交给画眉了，我们七个对付二十八宿与十二元辰。”

　　计议一定，七仙女祭出各自的彩虹仙剑，右手剑指七色剑芒吞吐不定，左手摊开，逍遥御天球浮于掌心。

　　“唰！”

　　画眉背后的玄星翼张开，那一瞬间的美态，让董仲舒看得愣了一愣，随即凤翼轮也缠绕在了周身，下一刻九人齐齐飞身而起，迎向了天上群仙。

　　在七仙女飞身而起的那一瞬间，出阵的众神，云端的李靖等人，天庭以玄光术观看这场大战的天庭众神，当然还有玉帝王母，尽皆变色。

　　玉帝更是气得浑身颤抖，口中咬牙喃喃道：“孽畜，孽畜，竟然帮着外人对付自家人，不孝女……”

　　一旁的王母娘娘心下则是充满了担忧，听到身旁玉帝的话，脸色一沉，冷冷道：“你有什么资格骂她们不孝女？所谓父慈子孝，你有尽到一个做父亲的责任过吗？你对她们有过慈爱吗？”

　　“你……哼……”玉帝闻言一窒，却不知道怎么反驳，只得冷哼一声，不再理会她。

　　大殿中听到他们对话的众仙家一副聚精会神观看大战，什么也没听到的表情，但不少背着玉帝的仙神脸上，都露出了或幸灾乐祸，或讥讽的笑意。

　　更有许多仙神动起了心思，连亲身女儿都站到了对立面去，那我们……

　　将画面转回花果山战场。

　　孙悟空上来后二话不说，径自找上了哪吒，哪吒左手砍妖刀，右手斩妖剑，丢开架子，撒开解数，便与孙悟空斗在一处，两人越打越远，渐渐的，便只能听到兵器交击声传来，却看不见身影。

　　二十八宿与十二元辰万分头疼的看着七仙女，不知如何是好，四大天王甚至直接当起了鸵鸟，躲在最后面，绝不冒头。

　　此时他们真的非常为难，这不打吧！她们摆明车马站在了对方那一边，与天庭为敌，打吧！人家怎么说都是玉帝王母的亲女，天庭的公主。

　　这万一一不留神伤到了谁，就算玉帝不说什么，可王母娘娘那里也不好交代啊！女儿怎么说都是母亲身上掉下来的肉，就算玉帝不重视，王母娘娘还能不重视？

　　不得不说，这些家伙不愧是活了不知道多少岁月的老油条，心里门清着呢！

　　要知道，普天星相，天庭正神，以及许多神仙，在玉帝历劫修持，功德圆满之前就已经成仙。

　　很多人都比玉帝成仙得早，在玉帝上天之前，天庭每一位正神，每一个星宿的位子由谁来坐，都是由天道安排，直到玉帝上天之后，天道才将此权限赋予他。

　　故而真正效忠玉帝的，就只有他上天后亲封的那些人，且是一部分人，有的虽是他亲封，但本身便与天庭的某位或某些仙神有关系，同样不会全心效忠于他。

　　像二十八宿与十二元辰，就是在玉帝上天前便已归位，换言之他们当神仙的日子甚至比玉帝还要长，他们成仙时连人族都还没出现，也因此，二十八宿与十二元辰全都是飞禽走兽得道。

　　十二元辰又称十二生肖，为子鼠神后元辰、丑牛大吉元辰、寅虎功曹元辰、卯兔太冲元辰、辰龙天罡元辰、巳蛇太乙元辰、午马胜光元辰、未羊小吉元辰、申猴传送元辰、酉鸡从魁元辰、戌狗河魁元辰、亥猪登明元辰。

　　二十八宿分属四方神君麾下，四方神君指的是东方青龙孟章神君，西方白虎监兵神君，南方朱雀陵光神君，北方玄武执名神君。

　　四方神君镇守凡间四极四方，二十八宿中角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹为东方七宿，归属东方青龙孟章神君麾下。

　　奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿为西方七宿，归属西方白虎监兵神君麾下。

　　井木犴、鬼金羊、柳土麞、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓（蚯蚓？）为南方七宿，归属南方朱雀陵光神君麾下。

　　斗木豸、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐为北方七宿，归属北方玄武执名神君麾下。

　　这些被天道封神的正神骨子里一向比较高傲，认为自己比那些被玉帝封的神要高人一等，毕竟他们与玉帝一样，都是天道所封，不过是分工不同罢了。

　　是以虽然名义上玉帝是三界共主，天帝之尊，实际上这些天道所封之神对玉帝并不买账，只是碍于天道定下的天条，不得不听命于他罢了。

　　抗旨不遵还是不敢的，可阳奉阴违，出工不出力玉帝也没辙，因为他们奉命了，不算抗旨，天道也不会因此惩罚他们。

　　言归正传，当七仙女与画眉站到他们面前后，二十八宿与十二元辰人心浮动，进退不得，此时他们心里怨死李靖了，那么多人，为什么偏偏就点了他们的将？

　　且不说七仙女的身份，他们中本身就有许多人与七仙女关系不错，这一仗可怎么打得下去？

　　其中与七仙女关系最为要好的奎木狼上前一步，作为代表道：“七位公主，我等不想与你们为敌，你们还是换几个人上来吧！”

　　奎木狼与百花宫披香殿百花仙子乃是恋人关系，而百花仙子与七仙女却也是十分要好的姐妹。

　　这件事除了几个关系不错的同僚外，就只有七仙女知晓，他的情况与天蓬有些类似，甚至连最终结果都差不多。

　　故而他也是最不想得罪七仙女的人之一，因为他想给自己留条后路，他也想走天蓬的路子。

　　可惜，他时运不济，逍遥谷并没有其他熟人，唯一的熟人就是七仙女，却也四百多年未见，唉……

　　听了奎木狼的话，大公主微微一笑，道：“奎木狼，你不必有所顾忌，私交归私交，立场是立场，我们立场不同，这并不影响我们的私交。”

　　“战场上我们各为其主，生死有命，打完之后，若都还有命在，咱们再论私交。”

　　听了大公主的话，三界所有关注着这场大战的神魔仙妖，均为大公主气度所折，真是巾帼不让须眉啊！可惜，这么好的女儿，玉帝却没有珍惜。

　　天庭，四御大帝与五方五老皆是下意识的瞥了玉帝一眼，心下暗暗摇头，他们是在可惜，为什么自己就没能有这么几个女儿呢？

　　这要是自己的女儿，自己定然是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了，玉帝倒好，为了一己私欲，为了成就天尊，却连骨肉亲情都不顾，这么好的女儿说不要就不要了，你张百忍早晚众叛亲离。

　　所有人都不知道，他们只是在心下随意这么一想，最后竟然会一语成谶。

　　然而谁都没有注意到，一旁站在南极长生大帝身后，蓬莱岛福禄寿三星中的寿星，此时目光正死死的盯着玄光镜中，七仙女指尖的彩虹仙剑与逍遥御天球。

　　而在看到画眉背后的双翼与环绕在身边的凤翼轮后，两条雪白的长眉更是止不住的颤抖起来，“是他，真的是他，这怎么可能？这怎么可能呢？”


第八十章 与玉帝划清界限的七仙女、立场明确、两个影帝

　　却见大公主对奎木狼说完那些话后，微微转过头，对着虚空之处，神色复杂的道：“爹，娘，女儿知道你们在看着，请原谅女儿的不孝。”

　　听着大公主的称呼，玉帝王母心下齐齐一跳，这个称呼……不妙啊！

　　“这十几年，女儿们一直在纠结，究竟该怎么办，一边是传道授业的恩师，一边是生养我们的爹娘，女儿们真的很为难，可最近女儿终于想明白了。”

　　“其实在爹功德圆满，得道飞升那一刻，我们的父女缘就已尽，因为在那一刻，我们的爹爹张百忍，就已经消失了，世上再无张家严父张百忍，却多了个统治三界的玉皇大帝。”

　　大公主说到这，嘴角露出了一丝苦笑，“我们七个不过是投了个好胎，又赶上好时节，沾了玉帝陛下的光罢了，与那些被神仙点化的小仙没有任何区别。”

　　“在陛下修持的那么多劫中，不知道有过多少儿女，只不过他们没有我们这么幸运，所以到现在依然还在六道中苦苦轮回。”

　　大公主说到这，凌空跪了下去，她身后的其他六女也是同样的动作，“这一拜，感谢玉帝陛下赐予我们仙缘，令我们成就天仙，得享长生。”

　　拜完这一拜，七仙女起身，大公主扬声道：“从今以后，天庭中再无公主，我们七姐妹，为逍遥谷七仙女，我名赤虹仙子。”

　　“我名橙虹仙子。”

　　“……”

　　“我名紫虹仙子。”

　　逍遥谷，谷中石桌旁，肖鹏、紫霞、霓裳三人围桌而坐，他们面前正是玄光镜。

　　听着大公主……不，如今该称为赤虹仙子了，听着赤虹仙子的话，肖鹏欣慰的点点头，这些丫头，没有白疼她们啊！

　　赤虹仙子说的话，算是与玉帝彻底划清界限了，不过她所言也并没有错，若玉帝在她们那一世没有圆满，那她们终究还是会与玉帝其他劫的子女一样，经历生老病死，然后在六道中不断轮回，或许永无超脱之日。

　　而成为公主或太子的，就是玉帝下一劫的子女，她们同样与玉帝再无关系。

　　同理，就如赤虹仙子所说，张百忍在飞升那一刻其实就已经不算是她们的父亲，她们，也的确是沾了玉帝一人得道鸡犬升天的光。

　　所以如今的七仙女，对于玉帝从飞升后就不再把自己等人放在心上的作为，也不再怀有埋怨之心，因为她们此时认为，那本就是正常的。

　　天上，玉帝目光闪烁，虽然赤虹仙子说的很多话正是他心中最真实的想法，比如从飞升后，他们父女间其实就已经缘尽这句，这也是事实。

　　但是赤虹仙子与自己划清界限的行为还是让他感觉很不爽，因为他觉得自己的威严遭到了挑战，一个小小女仙，竟敢主动与自己划清界限，就算要划，也该是由朕来划。

　　然而就在赤虹仙子说完那些话的瞬间，王母娘娘如遭雷亟，浑身一颤，嘴也微张开来，因为赤虹仙子的话，同样适用于她的身上。

　　她不是昆仑山上的西王母，玉帝也不是东王公，东王公西王母乃是鸿蒙初开时的两股阴阳之气所化，属于先天神灵，在玉帝飞升前，东王公为男仙之首，西王母为女仙之首。

　　而她可以说与自己的七个女儿一样，只是投了个好胎，赶上了好时节，方才坐上王母娘娘之位，虽说这王母娘娘之位是天道所承认的，但其本质上与女儿们并没什么不同。

　　玉帝在历劫的过程中究竟有过多少妻子恐怕连他自己都说不清楚，她只是气运最好的那个罢了，在飞升前，她也只是个普通的凡人女子而已。

　　想到此，看着这满殿仙神，与身旁满身威严，面色冷肃的玉帝，王母娘娘突然有些意兴阑珊，要不是担忧自己的女儿们，想留在这看看结果，王母娘娘都想就此离去。

　　唯一让她略感安慰的是，女儿们只说与玉帝划清界限，却并没有与自己脱离母女关系，这证明至少她们还是认她这个母亲的。

　　赤虹仙子说完那些话，目光一肃，手中赤虹仙剑重新冒出，举剑指着二十八宿与十二元辰，淡淡道：“好了，现在立场明确，你们也无须再有什么顾忌了，出手吧！”

　　奎木狼深深的看了七仙女一眼，轻轻闭上双眼，缓缓抬起右手摊开，一根丈二长柄狼牙棒出现在手中，随即他将狼牙棒朝天一举，喝道：“二十八宿，布阵。”

　　十二元辰虽无什么厉害阵法，却也各有神通，纷纷擎出兵器法宝，缓缓向七仙女围了过去，四大天王对视一眼，也无奈的准备好了家伙事，而他们却已经被画眉盯上多时。

　　另一边，孙悟空与哪吒的激斗进入了白热化，这次哪吒稳扎稳打，绝不使用那些会让孙悟空有机可乘的神通，三头六臂各使兵器法宝，与孙悟空硬桥硬马。

　　“轰轰……”

　　两人的身影越飞越低，在群山之间闪动不休，这次两人似乎打出了真火，连法力都不能完美控制，法力四溢下，将周围群山炸得山石飞溅，尘烟四起。

　　两人一边激斗，一边不断移动，最后更是轰隆一声撞进了一座大山之中，三界关注他们的玄光镜中顿时失去了两人的身影。

　　山腹之内，被两人法力轰出来的山洞中，哪吒甩着六条酸麻的手臂，口中抱怨道：“你这家伙，还真下死力气打啊！有蟠桃吃也不想着给我留两个，你也太不够意思了。”

　　孙悟空嬉皮笑脸的道：“我自己都不知道什么时候把蟠桃吃光的，当时修为快要突破，不断往嘴里塞蟠桃，根本就没注意。”

　　“嘿嘿，逍遥剑仙前辈用他的造化神通在逍遥谷也创造出了蟠桃树，跟天庭的蟠桃一模一样，而且据我大哥说，逍遥谷的蟠桃两年一熟，功效却跟天庭九千年一熟的蟠桃没有丝毫两样。”

　　“等什么时候你偷偷下凡来，大哥一定会请你吃个够的。”

　　哪吒闻言，双眼暴亮，冒出了无穷精光，惊喜的道：“当真如此？逍遥剑仙果然神通广大，连蟠桃树都能创造，莫非他真有创世之能？”

　　孙悟空闻言一副得意洋洋的模样，就跟哪吒夸的是自己师父一样，他眼珠一转，似是想起了什么事，忙拔出两根毫毛，一口仙气吹出，顿时化作了两个假的孙悟空与哪吒。

　　两个假的对手依然激烈交战，将整座山打得山摇地动，轰鸣阵阵，真哪吒微微一怔，随即眼中露出一抹赞赏之色。

　　“那是当然，我听我大哥与天蓬所说，那是他们亲眼所见，当初在瑶池的时候，剑仙前辈曾当着王母娘娘的面展现过他创造的一个大千世界。”

　　“听说那个世界的神仙，同样神通广大，法力无边，比我们这个世界丝毫不弱，好了，这些以后再说，你先说吧！刚才打斗的时候，你给我使眼色是什么意思？有什么话不能直说吗？”

　　哪吒闻言面色一肃，摇了摇头，“不能直说，因为此时，恐怕三界所有目光都聚集在了此处，道尊大能都会一门玄光术，可以看到三界中任何他们想看到的地方。”

　　“不过由于他们使用玄光术的时候，都是以鸟瞰的视角观看，所以通常看不到地面以下，或没有显现在露天的景象。”

　　孙悟空恍然，“所以你就故意跟我打进山腹中来，挺聪明的嘛！那你究竟有什么消息要告诉我呢？”

　　哪吒眉头微凝，郑重道：“你回去的时候通知至尊宝一声，在这次来的天庭大军中有一个大罗金仙，便是那在太阴星上被逍遥剑仙废了道基的太阳星君。”

　　“这次他是主动请缨，目标多半便是至尊宝或其他逍遥谷门人，他没有能力找逍遥剑仙报仇，便打算斩杀剑仙亲传弟子，你们要小心。”

　　“大罗金仙？”孙悟空双目一凝，忿忿道：“这太阳星君好不要脸，竟想以大罗之尊亲自出手对付金仙小辈，真是岂有此理。”

　　说完看向哪吒，感激的道：“谢了兄弟，这个人情俺老孙记下了，日后必有所报，那我们现在怎么办？还打吗？”

　　哪吒摊摊手，道：“还打个屁啊！就算再打下去败的也一定是我。”

　　说到这哪吒咬了咬牙，道：“别忘了给我弄几个蟠桃吃吃，权当补偿我了，来吧！还像上次那样，给我一棒。”

　　孙悟空嘿笑着挠了挠腮，道：“那多不好意思……吃俺老孙一棒，我打……”

　　“砰！”

　　“哎呀，臭猴子这么狠，蟠桃至少要十个。”

　　“轰隆！”

　　哪吒以双臂硬挡了孙悟空一棒后，浑身法力爆发，直接撞入了顶上的山石中，山顶炸开一道大洞，哪吒“惊慌失措”的飞了出去，架着自己的法宝往天庭大营而去。

　　“你这泼猴，每次都耍诈，不是好汉所为。”

　　“小白脸休走，再吃俺老孙一棒……”

　　两人一追一逃，好在哪吒火轮儿神妙，竟能分化为两个踏在脚下增加飞行速度，丝毫也不比筋斗云慢，很快就甩开了孙悟空，径回天兵大营而去。


第八十一章 姑奶奶，求你开大招干翻我们、四大真诀显神威

　　“哈哈，回去练几百年再来吧！”孙悟空得意洋洋的在哪吒身后叫嚣了一句，便径往花果山而去，也没再去掺和七仙女画眉与二十八宿等人的大战，他丝毫未怀疑七仙女能得胜归来。

　　哪吒气得牙根发痒，这臭猴子，忒也气人，不行，十颗蟠桃可平息不了他的怨气，少说也得二十颗。

　　“轰！”

　　“乓乓乓……”

　　“昂！”

　　“吼！”

　　“唳！”

　　“嘶！”

　　正面战场上，二十八宿七人一组，各占方位，四头由星力加二十八宿法力组成的神兽不断发出神通攻击着七仙女。

　　青龙一声龙吟，龙起生云，乌云汇聚，道道雷霆在云中酝酿，不断劈落。

　　白虎一声咆哮，虎啸风起，无数罡风化作风刀，铺天盖地泼洒而出。

　　朱雀一声清唳，双翅连扇，幽蓝火焰凝成颗颗火球，如流星坠地，爆烈的南明离火比肖鹏初得时的南明离火剑威力更甚几分。

　　虽然这南明离火是南方七宿模拟出来的，算是伪南明离火，但也要比初生的南明离火剑强。

　　玄武一声嘶鸣，龟聚水，蛇凝冰，道道粗如柱梁的冰锥带着无穷寒气汹涌而下。

　　七仙女不得不承认，小看了聚在一起的二十八宿，虽然他们的攻击都被逍遥御天球挡住，但也令她们消耗大增，在防御这些攻击的同时，还要应付十二元辰的近身攻击，七仙女微感吃力。

　　若不是逍遥御天球守御之能强悍，七仙女剑法真诀神妙，恐怕她们就只能被压着打，最终耗尽法力被擒了。

　　二十八宿每一个人的修为都不过金仙之境，奎木狼、亢金龙等少数几个高手为金仙后期，其余多是金仙中期，倒也没有谁还停留在金仙初期。

　　毕竟他们修炼的时间不短，即便没有玉帝那样好的资源供应，漫长的时间却也不是白活的，加上阵法加持，即便是面对大罗初期也有一战之力。

　　肖鹏在玄光镜前暗暗点头，看来这才是二十八宿的真实实力，原著中被孙悟空一人打得七零八落，果然是出工不出力的结果。

　　然而如今与原著不同，原著中就只有一个孙悟空，他们想怎么玩怎么玩。

　　但是现在孙悟空一方有那么多帮手，且三界的目光全都聚在这里，若他们再放水，唯一的后果就是让三界所有势力都看了天庭笑话。

　　再怎么说，他们毕竟都是天庭的一员，虽说最丢人的是玉帝，但他们同样也会丢脸臊皮。

　　只可惜，阵法凝聚成的四方神兽攻击虽然犀利，却始终攻不破逍遥御天球的防御，而七仙女剑诀精妙，十二元辰不但无法对她们造成更大的消耗，反而自身不断受损。

　　与此同时，在离此战场不远的地方，画眉与四大天王的战斗声势没有那么浩大，却也凶险万分。

　　黑风大作，浓烟滚滚，画眉顶着逍遥御天球的小小身躯被笼罩在黑风浓烟之中，多闻天王的混元伞沦为了防御法宝，根本没机会发动乾坤颠倒的神通，因为他要抵挡那无数锋锐无匹的刀翼。

　　凤翼轮与广目天王的赤龙纠缠在一起，那赤龙攻击力不咋地，一身龙鳞倒是挺硬，凤翼轮斩在其身上火花直冒。

　　但赤龙也是吃痛万分，凤翼轮每划过一次，便在它身上留下一道印痕，若被斩多了，龙鳞亦有破裂之危。

　　而持国天王此时已经是面色苍白，嘴角带血，他是被画眉克制得最厉害的，每当他的琵琶声响起，总会有一声凤鸣针锋相对而来。

　　那是画眉的鸾凤初鸣，这一招本就是音攻之法，以画眉如今的金仙修为使出来，更是犀利无比，持国天王从一开始的主动攻击，变成了现在的被动防御。

　　每每画眉发出凤鸣的音波攻击，他都得以琵琶声相抗，而每次他都会遭到音波反噬，此时已是受伤严重，但是他却不敢退，因为他一退，这一战就不用打了，因为其他三人根本没谁挡得住对方的音攻。

　　毕竟，四大天王也不过真仙巅峰的修为，他们与李靖一样，向来都是靠法宝混饭吃的，修为上本就弱了一筹，偏偏画眉的功法法宝还克制他们，所以他们注定悲剧了。

　　但是他们又不敢就这么退下去，所有人都在拼尽全力的战斗，他们要是在这种情况下偷奸耍滑，那他们也不用回天庭了，反正回去也没了立足之地。

　　四人在心下哀叹，我们只是几个门将啊！为什么每次打仗都要带上我们？作为门将，守好大门不就是了，看来这次怎么着也得带上一身伤才能退了。

　　但事实上，从孙悟空至尊宝等人可以随意出入南天门而从未被发现来看，他们门将这份工作干得也不怎么称职。

　　便在此时，画眉耳中传来了一阵微不可察的传音，那传音是混在增长天王青锋剑所发烟火中传来的。

　　“这位姑奶奶，我求你别再发凤鸣了，我们不想与逍遥谷为敌，今日来此的仙神没人想与逍遥谷为敌，但是没办法，都是被逼的啊！”

　　“姑奶奶你行行好，直接下重手把我们打伤得了，别再折磨我们了。”

　　逍遥御天球中的画眉神色一愕，连凤翼轮都滞了一滞，随即哭笑不得的散去了自己凝聚的又一记凤鸣，得，看这些家伙挺可怜的，就成全了他们吧！

　　“好，你们几个准备好，姑奶奶我要出绝招了。”

　　“唳！”

　　一声比方才任何一次都要嘹亮的凤鸣之声传出，听得四大天王心神一颤，好在这次的凤鸣仅仅就是一声鸣叫罢了，却不带音攻效果。

　　四人心下感激画眉体谅，却也不敢怠慢，当下默默将全身所有法力凝聚在皮下，手中的攻击却没停，因为突兀的停止攻击，会被人看出问题的。

　　下一刻，一头紫凤在画眉头上升起，凤分五色，紫为鸑鷟（yuè zhuó），紫色凤凰，这正是画眉将鸾凤惊虹诀修炼到第七层凤舞九天的标志。

　　只不过她此时使出的并非凤舞九天这招，凤舞九天一出，恐怕四大天王连渣渣都不会剩下，故而画眉使的是有凤来仪。

　　没有丝毫悬念，当鸑鷟挟带着浩荡法力飞出，四大天王的法宝全部撤回护在身前，可即便是这样，鸑鷟攻到几人身前爆发开来后，四大天王还是仰天狂喷鲜血，如同流星一般远远飞了出去。

　　画眉尴尬的挠了挠头，讪讪的自语道：“你们也太弱了吧！可别被打死了，早知道用凤出岐山好了。”

　　随即收回一百六十二把飞刀，召回凤翼轮，转头看了七仙女那边一眼，见七女动作，微微一叹，“二十八宿要倒霉了，唉，不管了，反正我任务完成了。”

　　说完径自向着花果山飞了下去。

　　七仙女被围攻多时，法力消耗不小，差不多十去其三，赤虹仙子觉得不能再耗下去，遂大喝道：“三妹六妹七妹，你们接下十二元辰，其他人，出绝招，一人一个，我对付玄武。”

　　橙虹仙子：“白虎我来。”

　　绿虹仙子：“朱雀交给我。”

　　青虹仙子：“青龙我的。”

　　“动手。”

　　队形瞬间变幻，黄虹仙子、蓝虹仙子与紫虹仙子剑势暴涨，每人将四个元辰圈入了剑势之中，呈三角形将其他四位姐妹护在当中。

　　却见中间四女顶着四方神兽的攻击，在空中连踏七步，手中仙剑化为本体，各颂真诀。

　　赤虹仙子：“九天火龙，焚尽八荒，神兵剑引，降临天地。”

　　赤焰火龙真诀，诛仙世界青云门大竹峰首座田不易成名绝技，经过肖鹏的改进推衍之后，威力更进一步，足以与其他四大真诀媲美，从此，太极玄清道四大真诀增为五大真诀。

　　橙虹仙子：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　神剑御雷真诀，以凡人之身引发天地之威，铺以神兵利刃，引下九天神雷，煌煌天威神力，可吸纳万钧雷霆为己用，出招时天惊地动，风云变色。

　　绿虹仙子：“九天纯寒，冰封万里，向天招冰，坠落大地。”

　　天冰坠地真诀，以手中神兵为基，引九天寒冰之气依附，形成极寒极冷的寒冰巨剑，不仅剑体本身无坚不摧，剑上蕴含的极寒之气更是冰封一切。

　　青虹仙子：“九霄苍龙，吞食天地，神兵剑引，永存不灭。”

　　剑引苍龙真诀，苍龙者，青龙也，以手中神兵为基，引世间龙气依附，形成青龙之体，青虹仙子正是要以青龙对青龙。

　　东方七宿凝聚的青龙乃是以星力与法力混合凝聚而成，而剑引苍龙真诀凝聚的青龙却是以世间龙气凝聚而成，其更接近于青龙的本质。

　　“咻咻咻！”

　　四柄彩虹仙剑有三柄依次飞射上天，没入云端，只有施展神剑御雷真诀的橙虹仙子手握长剑，霍然刺天，下一刻，四个倒悬于天际，由黑云组成的巨大旋涡凭空浮现。

　　“昂……昂……”

　　两声龙吟自天际降下，一青一红两颗巨大的龙首自旋涡中探出头来，与此同时，一柄寒冰巨剑，一道天柱般粗大的雷霆先后自旋窝中酝酿而出。

　　青龙的目光盯上了另一条青龙，两条青龙光体形就不在一个档次，旋涡中探出的龙首，足有山峰大小，而东方七宿身前的青龙龙首，最多算是一个小山丘。

　　火龙的目光看向了玄武，水能克火，反之亦然，赤虹仙子正是要以火对水。

　　寒冰巨剑的剑尖瞄向了朱雀，最后是橙红仙子的视线，则是一直凝聚在白虎身上。


第八十二章 暴强的七仙女、对方太强了，咱们群殴吧！

　　“守！”

　　奎木狼感受着天上传来的威势，撕心裂肺的咆哮出声，连嗓音都有些变了，天上的威压让他感受到了前所未有的危机，若不好好应对，说不定他们二十八宿得折损一部分。

　　二十八宿不敢怠慢，眼中带着恐惧之色疯狂的输出自身法力，同时停止了四方神兽对七仙女的攻击，将所有力量凝聚到自己所属的神兽身上，全力防守。

　　天庭。

　　凌霄殿中一片哗然，群仙为七仙女使出的这四式真诀震撼不已，玉帝霍然起身，目光死死的盯着玄光镜中的天空，脸颊上的肌肉都在轻轻颤动。

　　而寿星此时更是再无一丝疑虑，无比肯定的喃喃道：“其他几式没见过，但这神剑御雷真诀……果真是他啊！”

　　“可是这怎么可能？他什么时候飞升的？为什么一点消息也没有？区区一个中千世界，天仙就已经是极限，怎么可能修成道尊？他是怎么做到的？”

　　寿星身前的南极长生大帝奇怪的转头看向寿星，不解地问道：“寿星，从到这起你就在嘀嘀咕咕，嘀咕什么呢？”

　　“呃……回陛下，没什么，只是觉得七仙女使用的神通有些眼熟罢了。”

　　“……”

　　南极长生大帝无语的看了他一眼，七仙女的神通，三界之中谁不眼熟？莫名其妙的摇了摇头，不再理会他。

　　而云端天庭阵营当中此时死一般的寂静，李靖眼中带着深深的恐惧，后怕之心更甚，幸亏之前蓝虹仙子挑衅时自己没当真冲出去，这四记神通他任何一记都没有把握接下来。

　　就算是手中的玲珑塔也不能给他带来丝毫安全感，其他仙神也是差不多，便连太阳星君眼中都闪过了一抹惊惧之色。

　　这四记神通每一记单独拿出来，他都有把握凭修为硬破，可要是四招齐出，攻击他一人，就算是他这个大罗金仙吃下来，不死也得脱层皮。

　　关键是他如今已经没了太阳神剑在手，能不能吃得下来还是个大问题呢！

　　“轰隆……咔咔……”

　　四大真诀酝酿完毕，最先发威的是橙虹仙子的神剑御雷真诀，一道宛若天柱般的雷霆轰然降下，直直落在橙虹仙子高举的仙剑上。

　　随即那令人毛骨悚然，寒毛直竖的巨大雷柱通过橙虹仙剑的折射，几乎是瞬间便轰击在白虎身上。

　　“昂……昂……”

　　雷柱的降下便像是发起攻击的信号般，一青一红两条巨龙自旋涡中爆冲而出，向着各自的目标冲去，苍龙对青龙，火龙对玄武。

　　最后则是那柄巨大的寒冰剑后发先至的与朱雀撞在一起。

　　“轰轰轰轰！”

　　“噗……”

　　四声响彻天地，震动八荒的巨响，夹杂着整齐划一的喷血声，原本吐血的声音并不大的，但是二十八人齐齐吐血，却是十分壮观的景象。

　　在双方相撞后的须臾之间，四方神兽便全军覆没，青龙被苍龙毁灭，而苍龙却只是身形黯淡了些，并未溃散，看上去竟似还有一战之力。

　　白虎被雷霆湮灭，朱雀坚持了不到两息，身上的伪南明离火便尽数熄灭，朱雀自身则是被冰封在了一块巨大的玄冰之中。

　　随即很快就消失在冰内，了无踪迹，若不是二十八宿离四方神兽较远，恐怕也逃不掉变冰雕的下场。

　　玄武反倒是坚持得最久的一个，足足五息之后，才被蒸干了周身的冰甲，化为飞灰，而火龙与苍龙一样，只是身形稍淡，并未消失。

　　二十八宿已经全部扑街，身受巨大反噬，体内已是五痨七伤，一个个嘴角溢着血跌坐在云端，脸色惨白，再无一战之力。

　　十二元辰也已停手，颓然的看着天上盘旋飞舞几周后，将目光放在了他们身上的两条神龙。

　　辰龙天罡元辰本体也是一条龙，但是在两条假龙面前，他这个真龙却连现出原形，与之一拼的想法都升不起，不仅是没有胜的把握，更是不值当。

　　这只是对方的一记神通法术罢了，就算将之打散，对方也不过损失一些法力修为，可自己却得用本体去拼，得不偿失。

　　辰龙天罡元辰上前一步，苦笑道：“几位公……仙子神通广大，我等不是对手，愿束手就擒，随几位仙子处置。”

　　赤虹仙子见状，这才对青虹仙子点点头，两人一齐收了法诀，两条神龙自行消散，彩虹仙剑也各自回到她们手中。

　　此时开了大招的四位公主脸色也微微有些发白，这是消耗过度的现象，原本她们的法力就已经被耗去了三成，开大招再去三成，体内法力已是十去其六，即便是修为最高的大公主也已消耗过半。

　　好在大家都没受伤，依然还有一战之力，况且，法力的损耗如今对她们来说，还真不算事，她们每人乾坤袋中都装着几百枚蟠桃，关键时刻，以蟠桃恢复法力，也根本就不耽误事。

　　赤虹仙子淡淡道：“你们走吧！这次我们饶你们一命，但希望，这是第一次，也是最后一次在战场上遇上你们。”

　　“若再次于战场相遇，我们不会再留手，杀无赦，并打散魂魄，让你们灰飞烟灭，不要怀疑我们的决心，因为有老师庇佑，我等杀人不沾因果，业力不加身，天罚天谴……降不到我们头上。”

　　赤虹仙子的话音虽然淡淡的，但二十八宿与十二元辰却是不可抑止的浑身一颤，他们丝毫没有怀疑大公主的话，因为如果天罚天谴能降到她们头上，四百年前的七公主就该已经遭受了天谴。

　　众人心下发寒，他们甚至连大营都没再回去，也不再去管什么军规军令，二十八宿互相搀扶着，十二元辰也帮忙扶起几个伤得较重的，与之前的九曜星官一样，径自回天庭而去。

　　他们知道三界所有神魔仙妖都清清楚楚的看到了这一战，他们已经尽力，况且此时重伤在身，已经失去战斗力，留在这也没什么用。

　　连身在天庭的玉帝都无话可说，已经打到这种程度，加上赤虹仙子又说了那样的话，任何人都没资格让他们再留在大营中，甚至他们能拿出全力与对方相斗，这已经超过了玉帝的预期。

　　七仙女收了法宝，按落仙云，回到花果山，自然又是一片恭维声，特别是第一次见识到七仙女发威的孙悟空、天蓬、吴刚与敖通四人，此时对七仙女的敬仰已经如滔滔江水。

　　敖通看绿虹仙子的目光，爱慕中甚至带上了一丝敬畏，看来自己真的得努力修行了，否则，自己又有什么资格与她在一起？

　　四人在心里评估了一下，发现若是自己面对，恐怕任何一记神通都接不下，须臾之间就会被轰杀至渣，孙悟空或许凭自己强悍的肉身能吃下一记，不过吃下之后自己就算不死也离死不远了。

　　逍遥谷众弟子更是知道，七仙女最厉害的七剑合一还没使出来呢！单独一人使出的神通威力就已经如此恐怖，要是七剑合一，七人法力凝成一股，便是大罗金仙都得饮恨当场。

　　又或者她们七剑合一后再同时发动斩魔神真诀，那威力……

　　好吧！他们表示自己脑洞不够，已经想象不出了。

　　一阵嬉闹之后，七公主正准备回水帘洞恢复法力，至尊宝却面色凝重的叫住了她们，花果山有大阵笼罩，也不虞被以玄光术查看的大能知道，至尊宝说出了孙悟空带回来的消息。

　　“各位，刚才悟空与哪吒三太子接战的时候，从三太子口中得到了一个消息，那就是天庭的大罗金仙中期高手太阳星君，随天庭大军前来了此地。”

　　“他的目的应该是伺机杀伤我们这些师父的亲传弟子，所以接下来的战斗大家要小心了，无论谁出战，我与仲舒都会一起前往压阵。”

　　“我们两个都已经是半步大罗的修为，就算不能胜之，要挡住他也是没问题的，若他见拿不下我们，主动退去倒也罢了。”

　　“可他要是一意孤行，不死不休，那就辛苦七位师姐，你们发动七剑合一，就算斩杀不了他，也至少能将之重伤，到时候其他人，咱们就不必放在心上了。”

　　至尊宝说完看了吴刚一眼，道：“四师弟你的修为现在与他差距还很大，不宜与之对上，不要想太多，努力修行，日后光明正大的击杀他，如此方算报了你的血海深仇。”

　　吴刚勉强对至尊宝笑了笑，道：“二师兄放心吧！小弟省得。”

　　天蓬有些担忧的道：“一个太阳星君我们尚能应付，可要是天庭派出大量大罗金仙征讨，那我们该怎么办？”

　　听闻天蓬此言，逍遥谷一脉都笑了，至尊宝拍了拍他的肩膀，笑道：“你放心吧！你觉得我师父会放任门下弟子这么被人欺负吗？”

　　天蓬闻言，这才释然，也是，以逍遥剑仙那护短的性子，天庭要是敢这么干，搞不好他就真敢带着弟子们打上天庭。

　　天庭大军大营。

　　五岳大帝中的天齐仁圣东岳大帝建言道：“李天王，逍遥谷门下个个身怀绝学，神通广大，咱们这些人中无人可与之放对。”

　　“听说当年老君曾有言，逍遥谷门下同阶无敌，我看咱们还是别讲究那么多了，干脆大家一拥而上，令百万天兵围上去，他们再厉害，还能耗得过百万大军不成？”


第八十三章 青龙：小孩子不懂事，给陛下添麻烦了

　　李靖闻言点点头，道：“东岳大帝所言有理，那就这么办吧！看对方的架势本就没打算跑，传令下去，撤开天罗地网，准备全面进攻。”

　　说完后一道道军令开始自李靖口中传达出去，百万天兵按他的命令行动，很快就准备妥当，李靖满意的点点头，随即手臂一挥，大喝一声：“杀。”

　　铺天盖地的喊杀声，顷刻间淹没了周遭几座大山，惊起飞鸟无数，却在飞上天空的一瞬间，哀鸣一声，掉落下来。

　　四面八方的天空都已经尽数被天兵掩盖，那庞大的杀气将飞起的无数鸟儿惊死，恨得画眉咬牙切齿，暴跳如雷。

　　百万天兵结着阵势冲上，气息连成一片，法力也互相勾连，气势冲霄，震天撼地。

　　李靖虽然法力修为低微，但排兵布阵却当真有一手，天兵天将个个训练有素，冲将起来不露半点缝隙，便如一张大网逐渐收拢，泼水也不能漏出，将花果山一众死死围在了当中。

　　至尊宝双目一凝，沉声道：“大家注意，对方发动全面进攻了，一定要小心，我们有十五个人，三人一组，绝不能单独行动，小心防备太阳星君混在天兵中偷袭。”

　　“诶，小六，不用这么麻烦。”敖通摆了摆手，嬉笑道：“对付这些虾兵蟹将，哪用你们这些大高手出手啊！”

　　天蓬呵呵笑道：“天兵天将比虾兵蟹将还是要强上那么一筹的，敖兄可不要小看这些天兵哦！当他们形成规模，法力连成一片，还是令人十分头疼的。”

　　敖通傲然一笑，道：“呵呵，法力修为在我面前不过是衡量实力的其中一个标准，我这可还有另一个标准呢！”

　　“哦？什么标准？”天蓬不解的问道。

　　“嘿嘿。”敖通也不说话，只是阴阴一笑，随即张口向着天空吐出一口龙气，那龙气一出他口便化作虚无，隐没在虚空之中。

　　逍遥谷众弟子眼前一亮，怎么忘了这茬，敖通的天赋神通，果然是对付大群低阶敌人的不二法门啊！

　　天蓬、孙悟空、吴刚等不了解敖通天赋神通的人莫名其妙的看着半空，什么反应也没有啊！这个敖通是在故弄什么玄虚？

　　很快，他们就知道敖通是在弄什么玄虚了，只见那些原本气势汹汹对着自己一行人攻过来的天兵天将们，突然便像是发疯了一般，暴喝一声：“杀呀！”

　　随即就转了个向，对着另一个方向的天兵阵列冲了过去，而那个方向的天兵也势若猛虎的对着对方冲杀而上。

　　本来百万天兵天将每十万人一个阵列，八个方向各一个阵列，头顶上两个阵列，水泄不通的朝自己等人围杀而来，谁知道突然就两两对上，拼命厮杀起来。

　　天上开始下起了天兵雨，那些天兵的尸体掉落在花果山护山大阵上，往四周滑落，全都掉到了海中，随着海浪的起伏，慢慢被吞入海底。

　　“这这这这是什么情况？”天蓬瞪大双眼，连说话都有些不利索了。

　　董仲舒兴奋的拍着敖通的肩膀，大笑道：“哈哈哈哈……干得好，敖兄。”

　　画眉也难得的看他顺眼了许多，“这次记你一功，四姐，记得到时候替我们送上奖赏啊！”

　　绿虹仙子娇俏的白了她一眼，嘴角也露出了一丝淡淡的笑意，看向敖通的目光也带上了一丝赞赏的意味，这更是让敖通倍受鼓舞。

　　见天蓬还是一副大惑不解的模样，至尊宝笑道：“不必疑惑了，敖兄本体为蜃龙。”

　　天蓬这才恍然大悟，一通恭维奉上，说得敖通眉花眼笑，连连谦虚。

　　赤虹仙子放下心来，天兵天将中了敖通的幻术，自相残杀，要不了多久就能将这百万天兵送回天界还生池，那么太阳星君便无机可乘，不能隐藏在天兵中偷袭了。

　　“好了，既然这里已经没问题，那我们姐妹就先去恢复法力了，你们自己留意。”

　　“姐姐们快去休息吧！辛苦姐姐们了。”孙悟空此时的兴奋已经无法言表，没想到这帮兄弟姐妹，不仅道行修为高深，更是各有玄妙神通，相比之下，他自己反而相形见拙。

　　不过那有什么关系呢？有这么多强大无匹的兄弟姐妹庇护，这三界之中还有谁可欺侮自己？

　　可怜的孙悟空，虽然很高兴有这么多强大的兄弟姐妹庇护，但也被打击得够呛，竟不知不觉中升起了此等颓废的想法。

　　不过他也就是这么一想，齐天大圣终究是齐天大圣，当需要他战天斗地的时候，他依然是那个敢握着金箍棒，孤身一人打入凌霄宝殿的齐天大圣。

　　七仙女自去水帘洞打坐，恢复消耗的法力，百万天兵依然拼死厮杀，却把云端上的李靖等人吓了个够呛。

　　“怎么回事？为什么天兵天将会自相残杀起来？难道花果山上有什么幻阵？”李靖的声音中都带上了一丝颤抖。

　　四渎龙神对视一眼，眼中齐齐闪过一丝惊骇，但是这事他们不敢隐瞒，因为到最后终究会被查清缘由，他们此时若知情不报，到时候就不好说话了。

　　当下长江龙神上前一步，禀报道：“禀天王，花果山中应该有一位我族中长辈，这些天兵天将，怕是中了我等那位长辈的天赋神通。”

　　“中了这个神通，除非心神修为强大，靠他们自己挣脱，或我那位长辈解除神通，否则……唉……”

　　“什么？龙族，是龙族哪一位？”李靖大惊失色，忙询问道。

　　长江龙神肯定的道：“当是我族蜃龙叔父，因为我等在那些天兵周身，感受到了一股龙气，龙族中有这等本事的，除了蜃龙外，再无他人。”

　　“蜃龙。”李靖颓然坐下，无奈道：“派人回天庭请援吧！这花果山，我等怕是打不下来了。”

　　天庭。

　　见女儿们打败对手，平安返回，王母娘娘心下暗暗舒了口气，既是欣慰，又是伤心。

　　自己的女儿们有了这等本事，当足以护自己周全，但一想到她们从此离家，或许再也不会回来，心下便是阵阵伤心，对玉帝也升起了无边的怨气。

　　当下不发一言，默默起身离去，玉帝与众仙诧异的看了她一眼，却也没多说什么，九天玄女目光闪了闪，跟了出去。

　　等发现百万天兵竟开始自相残杀，又听了长江龙神的话后，玉帝顿时拍案而起，阴沉着脸道：“太白金星，立刻下凡，去东冥请青龙孟章神君前来。”

　　“臣领旨。”

　　……

　　西天灵山。

　　淡金色的佛光普照灵山，阵阵梵音禅唱从山巅的大雷音寺中响起，传遍灵山四周。

　　一朵白云托举一朵莲花宝座而来，宝座之上端坐一位白衣菩萨，一眼望去仿佛她生有千手千面，不论从何角度总能看到她的正面，正是观音菩萨。

　　观音驾云飞入大雷音寺，只见如来依旧高座于大雷音寺最上，他的身前有五百青衣罗汉静坐蒲团，左右两朵莲台上站着文殊普贤两位菩萨。

　　大雷音寺的左右则是十八罗汉摆着各种姿势静坐，一动不动，宛若雕像。

　　观音进入大雷音寺后，驾云来至如来身前，手捏佛印颌首行礼：“佛祖，今日天庭蟠桃盛会，玉帝陛下已经按天道意志指示对护佛之人动手，但逍遥谷一脉强势介入，事情似乎还有变数。”

　　如来闻言闭起的双目徐徐张开，脸上无悲无喜，目光深邃，声音隆隆宛若奔雷：“佛法东传乃是天之定数，无人可以逆改，尊者不必忧心，你且带十八罗汉并四大金刚前往天庭，按计划行事即可。”

　　“若那逍遥剑仙要强行插手，我自有计较，去吧！”

　　观音颔首称是，随即带上十八罗汉与四大金刚往天庭而去。

　　许多人都会将四大天王与四大金刚搞混，实则在西游世界中这是两拨人，四大天王只是天庭四大天门的守将。

　　而四大金刚却是指：五台山秘魔岩神通广大泼法金刚，峨眉山凉洞法力无量胜至金刚，须弥山摩耳崖毗卢沙门大力金刚，昆仑山金雫岭不坏尊王永住金刚。

　　……

　　“臣东方青龙见过玉帝陛下。”一身青色龙鳞甲，相貌俊朗宛若青年，一头银色长发随意披散，满脸冷峻之色的青龙对玉帝抱拳一礼，脸上却殊无尊敬之色。

　　他自然无须尊敬玉帝，玉帝一身修为虽达致大罗巅峰，却是靠着丹药灵物堆上去的，虽说经过多年炼化，并无境界不稳之忧，但最致命的一点就是，他没有丝毫实战经验，从他飞升起，何曾有过动手的机会？

　　故而从修为上来说，青龙面对他丝毫不怵，因为他自己也有大罗后期的修为，且身经何止万战，若不是玉帝乃天道钦定，他才不会鸟他呢！

　　高等龙族的骄傲与他们的风流一样出名，玉帝在这方面跟他也计较不来，只能在心下冷哼一声，暗暗发着等我成就道尊后如何如何的狠。

　　玉帝面无表情，看不出什么情绪，语气亦是淡淡的，“神君免礼，今日请神君前来的原因想必神君已知晓，事情，就拜托神君了。”

　　“小孩子不懂事，给陛下添麻烦了，臣会好好管教舍弟的，告辞。”青龙漫不经心的说完，一撩身后银色披风，大步离去，只在经过三清的时候，停下脚步，微微躬身行礼。

　　三清微微颔首，算是回应，青龙再对五方五老中的东方青帝点点头，算是打过招呼，随即便大步流星的行出了凌霄殿，脸上这才露出一抹饶有兴趣的笑容，“逍遥谷，有意思。”

　　凌霄殿上，玉帝脸颊上的肌肉绷了绷，可以看出，他的牙齿已经紧紧咬在一起，藏在帝袍内的双手也紧紧握成拳头。


第八十四章 暂时平静下来的战场、我二哥来了、观音到场

　　天兵天将这一通好杀，不过一个多时辰，便已死伤过半，回天庭求援的使者已经返回，还带来了一个超级高手。

　　“孟章神君，你来了就太好了，再让令弟这么搞下去，这仗就真没法打了。”李靖语气中带着舒了口气的意味。

　　青龙淡淡的瞥了他一眼，话都懒得搭，这让李靖心下暗恼，却又无可奈何，不动声色的走开，离他至少十丈远，你特么看不起我，老子还懒得理你呢！一群不招人待见的臭泥鳅，哼。

　　四渎龙神上前见礼，“小侄拜见青龙伯父。”

　　“免礼。”青龙挥了挥手，淡淡道。

　　扭头看了看他们，心下暗叹，若有可能，他是真不希望龙族掺和到天庭与逍遥谷的争斗中去。

　　这逍遥谷没一个好惹的，现在他们还比较克制，没有杀人，若是争斗升级，凭四渎龙王这点修为，只能是沦为劫灰的后果。

　　但是有天道束缚，他们不想掺和也不行，其实青龙真的很羡慕其他兄弟，他们乃是自由之身，无拘无束，想如何就如何，便如这蜃龙，想与逍遥谷结交就与逍遥谷结交，任何人都管不着。

　　可惜自己从出生起就已经被天道认定为四象之首，便是连父亲太敖都无法抗拒，不过也因为自己的缘故，使得龙族的气运强盛了许多。

　　他心下对天道不满的同时，却也并不怨恨什么，舍弃自己一个人的自由，造福整个龙族，也算是值当了。

　　“唉……”

　　青龙一声轻叹，径往花果山上空飞去，到得天兵交战场上方后，青龙嘴一张，发出了一声响彻天地的龙吟。

　　“昂……”

　　那些两眼通红，将自己的同袍当成了杀父仇人一般的天兵终于回过神来，愣愣的看着自己面前的对手，齐齐懵逼了，战场上呈现出了诡异的安静。

　　“都愣着干什么？还不收兵回营？没死够吗？”青龙一声大喝，将天兵们震醒，他们这才慢慢反应过来刚才这里发生了什么。

　　当下一个个心有余悸的开始撤退，不过他们也不愧精锐之名，就算经历了这么大的变故，也丝毫没有乱，有条不紊的一路撤回了天上。

　　不过还是那么回事，因为他们知道，同袍们并没有真的死亡，只是回还生池里泡了回澡而已，故而每个人都还能稳得住，要是凡人军队遭遇这种事，恐怕得崩溃一大群人。

　　在青龙发出那声龙吟时，底下的敖通就脸色一变，惊呼道：“糟，我二哥来了，恐怕我不能再帮你们对付天兵天将了。”

　　至尊宝等人面面相觑，天蓬凝重的道：“你二哥……应该是东方青龙孟章神君吧？”

　　龙神太敖的儿子中，最有名的就是大儿子烛龙敖九阴（因是烛龙，又被称为烛九阴），二儿子青龙敖苍（又被称为苍龙），三儿子应龙敖庚辰（又被称为飞龙、黄龙）几个。

　　所以敖通一说他二哥，天蓬立刻就知道是东方青龙。

　　敖通苦笑道：“可不就是他吗？我兄弟里面排得上号的，天庭又能叫得动的，也只有他了。”

　　“臭小子，还不给我滚出来。”敖通话音刚落，大阵之外便传来了青龙的声音，敖通脸色更苦。

　　至尊宝眼珠转了转，道：“既然是你二哥到来，无论他立场如何，但怎么说都是你兄长，你的兄长与我等的兄长何异？还是将他请下来稍坐吧！”

　　至尊宝说完挥手在草坪中摆上了一张石桌，一个石凳，上面出现三个盘子，每个盘子里都重叠着六个大蟠桃，另有酒壶酒杯若干，都是孙悟空从瑶池弄回来的琼浆玉液。

　　逍遥谷，玄光镜前的肖鹏见状呵呵一笑，对身旁的紫霞道：“小六这小子，有时候看他真不像只猴子，处事之老练，比许多老家伙都要更胜一筹。”

　　紫霞只是微笑不语，霓裳崇敬的看着肖鹏，笑道：“这都是前辈教导有方啊！天蓬若是一开始就在前辈门下，成就肯定不止于此。”

　　肖鹏呵呵一笑，也不说什么谦虚的话，那样显得很假，伸手一招，六颗蟠桃从蟠桃树上脱离，自行飞了过来。

　　肖鹏同样在桌上放上了几个大盘子，将蟠桃震成碎块，随即对紫霞与霓裳笑道：“吃吧！到了这就跟到了家一样，不必客气，他们吃蟠桃，咱也不能干看着。”

　　“多谢前辈。”霓裳眼前一亮，盈盈一礼后，这才捻起一块蟠桃，放进口中细嚼，紫霞已经吃过一回，倒是没有霓裳那么惊喜，同样微微躬身，这才捻起一块放进口中。

　　那边厢，除了回水帘洞修炼的七仙女外，其他八人俱都迎了上去，大阵也被放开了一道口子。

　　“小弟至尊宝，携兄弟们见过青龙兄。”至尊宝作为为首之人，主动上前一步，对面前的青龙抱拳见礼。

　　敖通则是有些讪讪的打了个招呼，“二哥，你来啦！”

　　青龙没有理会敖通，同样对着至尊宝一抱拳，道：“兄弟客气了，我对逍遥谷逍遥剑仙也是仰慕已久，只是职责在身，一直没机会前去拜会，甚为遗憾，今日能见到诸位兄弟，吾心甚慰。”

　　听完青龙的话，至尊宝等人心下悄悄舒了口气，如此看来，这位老兄并没有带着敌意前来，这倒是个好消息。

　　“呵呵，幸会幸会。”至尊宝客套完这句，身子一侧，伸手延请，“青龙兄远道而来，不如先下去喝杯水酒，吃些灵果，稍作歇息再说正事如何？”

　　敖通见青龙似乎并不是来兴师问罪的，心下也是一松，又恢复了那副嬉皮笑脸的惫懒神情，“是啊二哥，大家都不是外人，有什么话咱们酒桌上敞开了说。”

　　“弟弟也知道你的难处，一家人不说两家话，既然玉帝找到你那去了，那我就当给二哥你一个面子，不用天赋神通对付天兵就是。”

　　青龙横了他一眼，轻轻哼了一声，不过心下还是十分欣慰的，眼中也露出了一抹满意之色，道：“你肯给为兄这个面子，为兄承你的情，你的天赋神通容易遭大势力中人忌恨，能少用还是少用的好。”

　　“努力修炼，增强自身修为才是王道，只有修为强大了，才能无所顾忌，就像今日，你要是能斗得过为兄，即便是为兄出面，你也完全可以不必理会。”

　　敖通摸了摸后脑勺，嘿笑道：“嘿嘿，哪能呢！就算我真比你强，咱也还是一家人不是？二哥的面子，弟弟怎么着都是得给的嘛！”

　　“走吧！先别管这么多了，你老是呆在你那一亩三分地，好不容易出来一趟，咱兄弟俩也有几百年未见了吧？走走走，好好喝几杯再说。”

　　说着便上前拉着青龙的手臂往下飞去，同时得意洋洋的给至尊宝等人使了个眼色，至尊宝等人脸上带着如常的笑容，一个个却在青龙视线不可及之处对敖通竖起了大拇指。

　　众人转身进入大阵放开的口子，随即重新闭上大阵，隔绝了三界大能的查探，现在谁也没什么好办法，只能等了。

　　青龙若不能搞定蜃龙，就永远也不可能派天兵大军围剿，去多少死多少，难道你能指望一群修为只能比拟凡间修士的天兵，心神修为能比金仙巅峰的蜃龙还强？简直就是个笑话。

　　当青龙按下云头，落到花果山上，看清桌上摆的物事后，瞳孔微缩，蟠桃会已经开了很多次，每次他都会收到请帖。

　　但他很少会去参加，几乎是没有参加过，无他，就是看不惯玉帝的嘴脸，懒得去跟他照面，四方神君几乎都是这样。

　　朱雀的姐妹青鸾是西王母座下神鸟，凤族与西王母的关系也十分不错，要知道，在玉帝王母上天前，这蟠桃树是归西王母掌管的，其他的，就不用多说了。

　　故而青龙虽吃过蟠桃，却也是很久远前的记忆了，还是在西王母那吃到的，虽然他对蟠桃并不是那么看重，可若是能吃到又不用面对玉帝的话还是非常不错了。

　　“这蟠桃跟御酒……”青龙指着蟠桃，眉头微蹙，转头看向敖通。

　　敖通忙解释道：“二哥别误会，这蟠桃跟天庭可没什么关系，而是来自逍遥谷，这是逍遥剑仙以造化神通自己创造出来的，跟玉帝王母没有丝毫关系。”

　　“至于那御酒，是悟空兄弟搅了天庭蟠桃会，从瑶池抢回来的。”得，把偷说成了抢，敖通这是在拐着弯的给孙悟空脸上贴金呢！

　　“造化神通。”青龙闻言大讶，他是没想到，传说中的逍遥剑仙竟然还懂得这门神通，实在是让他太过出乎意料，至于孙悟空的光辉战绩，他自然早从太白金星口中得知。

　　对于孙悟空如此作为，他还是十分佩服的，因为他干了自己一直想干，却不能去干的事，就冲这一点，孙悟空在他心里就是好感满满。

　　且不说花果山中其乐融融，觥筹交错，推杯换盏，笑语晏晏，天庭之中此时终于迎来了这次天庭之乱的源头，西方佛门中人。

　　“观音大士、惠岸行者携十八罗汉尊者、四大金刚护法到。”

　　只听执殿灵官一声唱喏，脸上带着悲天悯人之相，手托杨柳玉净瓶，一身白衣胜雪的观音菩萨带着惠岸行者木吒，并十八罗汉与四大金刚走进了殿中。


第八十五章 去捉拿妖猴还是去交朋友、不靠谱的二郎神

　　观音进殿后与玉帝，三清四御，五方五老等大人物见礼，她毕竟代表佛门，所有人都对她保持了足够的重视。

　　观音见礼毕，这才对玉帝笑道：“往年蟠桃盛会热闹非凡，不知今年为何如此冷清？”

　　玉帝闻言微微一滞，心下暗骂道：“还不是你们佛门要算计那只泼猴惹出来的，害我损失惨重，现在居然还给我装作一副若无其事的样子，真是不当人子。”

　　不过心中虽然不悦，面上还是保持着微笑，道：“今朝有妖猴作乱，偷了蟠桃，盗了金丹，搅了会场，故而如此冷清。”

　　“妖猴作乱？”观音明知故问道：“敢问陛下，这妖猴究竟是何来历，居然如此胆大妄为？”

　　玉帝听完心下更恼，他就不信佛门都如此算计孙悟空了，观音还会不知道这猴子的来历。

　　但他还是耐着性子讲了一番，“妖猴乃东胜神洲傲来国花果山石卵化生，出生之时即目运金光，射冲斗府，始不介意，继而成精，降龙伏虎，自削死籍……”

　　“今日那泼猴不知何故忽然偷蟠桃，盗金丹，闯下此番大祸后逃下界去，方才朕已命李天王带天兵天将下界降妖，谁知那逍遥谷众弟子从中作梗……”

　　“此时青龙孟章神君已经前往，蜃龙的麻烦当可解决，接下来便又要开战，可此时天庭着实没有合适的人选啊！”

　　待玉帝说完，观音这才合掌笑道：“玉帝勿扰，今有随贫僧前来的十八罗汉与四大金刚相助，贫僧再保举一神，定可抵敌逍遥谷众仙，擒此妖猴。”

　　玉帝奇道：“菩萨要保举何人？”

　　观音微微一笑，道：“灌江口，二郎显圣真君。”

　　玉帝气息一窒，面色有些纠结，因为当年二郎神母亲的事，他与这个外甥之间相处的一直很不愉快，不过这也是他理亏在先，因此许下了他听调不听宣的特权。

　　平日他有什么事能不调他就尽量不调，可这次的孙悟空委实太过厉害，天庭之中，大罗以下很难找到能与他匹敌之人，若一拥而上，仗着人多欺负他一个，逍遥谷那些人又不会坐视不理。

　　逍遥谷门下个个法力高强，神通广大，法宝也是犀利无比，人数根本没有意义，可要是派出大罗金仙去对付一群金仙小辈，别说天庭颜面无存，更是有可能惹出逍遥剑仙这个煞神，到时候吃瘪的还是自己，这……

　　却听观音继续道：“二郎真君神通广大，武艺高强，威名遍传三界，谁人不知谁人不晓？只是他听调不听宣，因此陛下可差人降一道调兵的旨意，让他前来相助捉拿妖猴。”

　　“至于逍遥谷一众，可交由十八罗汉与四大金刚应付，如此，当能将妖猴一举成擒。”

　　玉帝闻言，无奈的点点头，写了道调兵的圣旨，遣太白金星前往下界灌江口调杨戬前来出战。

　　太白金星领了圣旨，径往凡间灌江口而去，他此时已经什么都不想说，什么都不想想，摊上这么个苦逼的差事，他也只能自认倒霉，刚从东冥之地回来没多久，又得跑灌江口，可谓玉帝动动嘴，他太白就得跑断腿，唉……

　　半个时辰后，太白金星到得灌江口二郎真君庙前，朗声道：“小神太白金星求见二郎真君，请真君赐见。”

　　片刻之后，便见二郎神缓步走了出来，只见其身姿挺拔，英武不凡，仪容清俊，相貌堂堂，头戴三山飞凤帽，身穿鱼鳞亮银甲，眉心一只竖起的眼睛紧紧闭着，形成一道细缝。

　　见了太白金星，二郎神笑道：“太白金星，若是我没记错的话，今日就是瑶池举办蟠桃盛会的日子吧！你不去赴会怎有空闲来我这里做客？”

　　太白金星陪笑道：“不敢有瞒真君，其实今年的蟠桃会出大事了。”

　　“哦？”杨戬凤目一闪：“出了什么大事？”

　　“真君有所不知，今年天上来了个神通广大的妖猴孙悟空……”

　　太白金星苦笑着将孙悟空搅乱蟠桃会，偷蟠桃盗金丹的事简单说了一下，“谁知道这家伙的一位兄长，是逍遥谷逍遥剑仙的亲传弟子，现在他那位兄长带着逍遥谷门下一众金仙在花果山与天庭大军相抗。”

　　“九曜星官、十二元辰、四大天王、二十八宿并哪吒三太子都已经败下阵来，除了三太子与十二元辰中的几位，余者尽皆身受重伤。”

　　“天庭金仙境仙神之中实在找不出合适的出战人选了，故而玉帝只得下了调兵旨意，令我来请真君相助，捉拿妖猴。”

　　即便是二郎神听完太白金星的话，都有些目瞪口呆，“你说他偷蟠桃盗金丹，导致今次的蟠桃盛会与丹元大会都开不成了？”

　　太白金星苦笑点头，他也是一肚子郁闷啊！他虽然官职不高，修为也不怎么地，但由于他是玉帝的心腹，故而每次蟠桃会他都能混到几枚蟠桃吃吃，可今年因为孙悟空，却是一个也没了，他找谁说理去？

　　“哈哈哈哈……”

　　让太白金星懵逼的是，二郎神见他点头，突然便仰天长笑了起来，“好，干得好，那孙悟空还算个人物，是条汉子，做了我一直想做却又不能去做的事。”（眼熟不？）

　　“逍遥谷门下也是好样的，够义气，为了兄弟，敢于战天斗地，直面天庭，这样的英雄豪杰，我怎可不去结识一番？太白你且自回，花果山我会去的。”说完潇洒的转身，回庙中抄家伙去也。

　　“真君，你……”太白金星风中凌乱了，尼玛，你这到底是打算去帮天庭捉拿妖猴，还是交朋友去了？怎么感觉这么不靠谱呢？

　　不靠谱太白金星也没辙，反正他旨意已经送到，人家也明确说了会去，至于是去助天庭降妖，还是去交朋结友，他不需要管，也管不着。

　　太白金星长长的叹了口气，径自回天庭复命去了。

　　而二郎神回到庙中取了三尖两刃刀，叫上哮天犬，点了兵将，带着梅山兄弟，驾上狂风云雾，穿过茫茫东海，往东胜神洲的花果山而去。

　　……

　　花果山，青龙酒足桃饱，此时腹中暖烘烘的，全是灵气，众人相谈也十分投机，不过青龙终究不便久留，再坐了一会儿后，便要告辞，至尊宝等人起身相送。

　　“青龙兄，我等麻烦缠身，就恕不远送了，待此次事情结束，再请兄长去逍遥谷相聚，到时候还请兄长一定要赏光哦！”至尊宝抱拳对青龙笑道。

　　青龙亲切的拍着至尊宝肩膀，叹道：“惭愧，诸位称我一声兄长，作为兄长的我却帮不了你们，只能眼睁睁看着你们与天庭拼斗，我……唉……”

　　至尊宝摇摇头，郑重道：“兄长说的哪里话，你一人背负着整个龙族的兴衰，怎能如我等一般任性？兄弟们都理解，你也不必自责，况且兄弟们自认还有些本领，天庭若不出动大罗金仙，还奈何不了我等。”

　　青龙听到这突然心中一动，道：“说起大罗金仙，我来的时候在大营中感应到一股大罗的气息，你们要小心，以玉帝那不要脸的性子，说不定会安排大罗金仙偷袭你们。”

　　至尊宝等人闻言相视一笑，对青龙道：“兄长且宽心，这个情况我们已经知晓，不过这次你还真冤枉了玉帝老儿，来的是太阳星君，他是因为私怨前来，不过我等也不怕他就是了。”

　　青龙这才放下心来，点点头，道：“既然你们心中有数，那我就不多说了，十七弟，虽然碍于天条束缚，我不能让你再使用天赋神通，但你一身修为亦是不弱，算是一个强大的战力。”

　　“你尽管助兄弟们一臂之力，若有什么后果，为兄为你承担，父神也会给你做主的。”

　　敖通咧嘴一笑，敲了敲胸膛，道：“二哥放心，弟弟我如今也不是吃素的。”

　　“哈哈哈哈……臭小子，你什么时候吃过素？”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　青龙找了个隐秘之处炼化了腹中灵气，法力增长了一丝，以他大罗金仙后期的修为，就算是那一丝的修为，也相当于他数十年，甚至上百年修炼的积累，故而他是十分承至尊宝等人的情的。

　　炼化完灵气，青龙回返天庭复命，凌霄殿上，青龙行至玉帝身前三丈处站定，瞥了一眼新到的观音等人，并未理会，向玉帝道：“启奏陛下，舍弟因与逍遥谷绿虹仙子相恋，故而他宁死不愿离开。”

　　“但迫于臣的压力，他已经答应臣不在之后的交战中使用天赋神通对付天兵，陛下可放手增兵了。”

　　他们喝酒的时候，至尊宝专门将七仙女请了出来，因为蟠桃御酒本身就富含灵气，对她们恢复法力颇有帮助，同时也顺便将敖通与绿虹仙子的事告诉了青龙，故而他有此一说。

　　玉帝一开始听到青龙说蜃龙与绿虹仙子相恋，一时还没反应过来，等他说完才惊觉，这绿虹仙子不就是小四吗？她竟然能令蜃龙成为自己的裙下之臣？

　　玉帝此时心下开始有了一丝丝悔意，自己的女儿，个个都是好本事啊！自己这么多年来，都看走眼了，早知道，就该多给她们几分重视的，如今说什么都晚了，唉。

　　玉帝脑中瞬间闪过这些念头，面上却依然无悲无喜，保持着他那在别人看来一文不值的威严，“辛苦孟章神君了，神君且少歇。”

　　青龙这次并未提出告辞，因为他也想看看这场大战的结果，当下扫了一眼大殿，径往五方五老的方向行去，最后站在了东方青帝身边，熟稔的跟五人打着招呼。

　　五方五老与龙族关系匪浅，是故青龙对他们与对其他人略有不同。


第八十六章 各方到场、肖鹏的传音、大机缘、凌乱的孙悟空

　　“武德星君何在？”玉帝再次开始点将。

　　“臣在。”听到玉帝点自己的名，武德星君苦着脸出班听旨。

　　“着你点天兵两百万，往援李天王，捉拿妖猴，不得有误。”玉帝面无表情的命令道。

　　“臣遵旨。”再不情愿也没办法，这就是天庭仙神的无奈，你可以阳奉阴违，也可以出工不出力，但绝对不能抗旨不尊。

　　一旦抗旨，天条必有感应，随即便会给出惩处措施，若强行反抗，不服天条所判，天道便会降下天罚，将目标化为劫灰，而若是玉帝不执行天条判罚，遭受天罚的就是他玉帝了。

　　见武德星君领旨，准备离去，观音也开口道：“四大金刚护法、十八尊者，你们也一起去，助李天王一臂之力。”

　　“是，菩萨。”

　　……

　　天兵大营内，李靖正带着一干仙神对四大金刚与十八罗汉的来援表示衷心感谢，至于武德星君，大家同殿为臣，抬头不见低头见，倒是不必客套。

　　便在李靖与诸佛门高手商议如何行事时，却听营外一声清朗的高喝传来，“那把守营门的天兵听着，吾乃二郎显圣真君，受调前来擒拿妖猴，快开营门放行。”

　　李靖大喜，一旁的哪吒兴奋道：“是二哥来了，父王，我且去迎接二哥。”

　　“我等还是一起去吧！”李靖说完率众迎出营外。

　　见了二郎神，李靖苦笑道：“真君，你可算来了，那妖猴好生厉害，他的帮手更是个个神通广大，单凭我等，恐怕还真拿不下他。”

　　二郎神微微点头，不置可否，他对李靖同样不太感冒，天庭稍微有点本事的神仙，似乎都对他不怎么感冒，毕竟统兵之能，在仙神们看来，实则是一个鸡肋的能力，天庭不比凡间朝廷，本身实力不行，终究不会被人尊重。

　　二郎神的目光径直放到了哪吒身上，当看到他肿胀的手臂，眉头一凝，诧异道：“你受伤了？”

　　哪吒是二郎神在天庭为数不多的好友之一，两人关系十分要好，最重要的是，哪吒的武艺能入得了二郎神法眼，他那光明磊落的性子也十分合二郎神脾气。

　　哪吒摊摊手，无奈道：“泼猴十分了得，我的确不是他的对手，方才交手受了点小伤，现在已无大碍。”

　　二郎神闻言眉毛一挑，凝重的道：“你的身手我很清楚，没想到这回居然连你都受伤了，看来这只猴子果真不简单，我现在还真的想好好会会他，跟他斗个输赢了。”

　　李靖无语的看着二郎神，合着你之前压根就没想好好跟他斗？

　　却听二郎神继续道：“待会儿我下去与他交战赌斗，无论输赢各位都不要插手，这是我跟他的战斗，我不希望有第三人介入。”

　　“只请李天王拿出你的照妖镜，锁定那妖猴形迹，莫叫他斗不过我跑了，若有逍遥谷弟子想插手，还请诸位敌住，莫使其干扰了我与妖猴的赌斗。”

　　李靖点点头，手一摊，一面造型奇古的宝镜出现在手中，道：“真君放心便是，有我照妖镜在此，今日定叫那妖猴上天无路入地无门，难以走脱。”

　　降龙罗汉亦道：“真君且放手擒拿妖猴便是，逍遥谷弟子我等自会抵挡。”

　　二郎神对他们点点头，道：“如此也好，那我且去叫战，劳烦诸位跟在我身后，今日我的目标是妖猴，若出来的是其他人，便请诸位接下。”

　　“善！”

　　……

　　花果山，青龙离开后，至尊宝等人自己喝了起来，一边喝酒一边闲聊，而七仙女则是一边吃喝一边炼化灵气，恢复法力，浑然未将山外新赶到的两百万天兵放在眼里。

　　突然，至尊宝腰间的传讯玉简微微发热，至尊宝诧异的举起玉简，输入法力后便听到肖鹏的声音传出，“小六，悟空，你们听着，西方灵山已经派了十八罗汉与四大金刚前来。”

　　“天庭也调来了灌江口二郎显圣真君，当然，这样的阵容并不能对你们造成损伤，但是你们要当心太阳星君，注意他在你们与佛门高手对战时偷袭。”

　　“他是来报仇的，目标是杀人，不会与其他前来征讨的仙神一样讲究光明正大，不择手段很正常，但小六加仲舒，或七仙女七剑合一都足矣抵挡他，你们也不必过于忌惮，只需要能挡住他一息，为师就可顷刻赶到。”

　　“另外有件事就是，为师算到天庭尚有悟空的一桩机缘，若得到这桩机缘，悟空的实力将会大进，所以悟空需要做的，就是‘失手被擒’。”

　　“这一点无须太过刻意，以悟空的手段如今比二郎真君还要稍弱一筹，悟空你尽全力与他斗一场便是，就算失手被擒，你也不会有生命危险，最多吃些苦头，但吃些苦头便能得到一身强大的实力，还是十分划算的。”

　　众人听完肖鹏的话，面面相觑，齐齐看向孙悟空，机缘？

　　孙悟空听到自己的实力还能大进，当下眼前一亮，急问道：“前辈，那机缘究竟是什么？前辈是否可以言明，我怕到时候一不留神错过这场机缘啊！”

　　“嗯，此事自然要与你们说明，你体内是不是有一团由大量蟠桃与金丹汇聚成的灵气，无法炼化，也吸收不了？”

　　孙悟空一愣，连连点头，道：“前辈所言半点不错，当初我不识好赖，一口气囫囵吞下太多蟠桃金丹，结果全部淤积在体内。”

　　“这团灵气几乎凝成实质，在我体内盘踞，不但炼化不了，就连我如今修炼吸收到的灵气都会被这团灵气吞噬，若不能解决这个问题，我的修为便会停滞不前，再也不得寸进。”

　　至尊宝闻言一惊，担忧的看了孙悟空一眼，此时其他人也终于明白，为什么师父不让自己一次吃太多蟠桃，原来除了抗性问题，还有这层原因在里面。

　　“所以我说天庭还有你的一场机缘，这些灵气你是永远不可能吸收了，但可以想办法将之炼化进你的血肉筋骨之中，让你练成刀枪不入，水火不侵的金刚不坏之躯。”

　　孙悟空闻言大喜，兴奋的道：“要如何才能做到这一点，还请前辈教我。”

　　“三界之中只有太上老君的八卦炉才能做到这一点，你此次被擒，玉帝肯定会装模作样的要斩你，但是以你拥有的神通，普通手段是杀不了你的。”

　　“此时太上老君定会提出以他的八卦炉将你炼化，你给我听好了，进了老君的八卦炉，你且莫惊慌，八卦炉中七个方位都有六丁神火，你若惊慌失措，乱跑乱窜，定会被烧成飞灰。”

　　“进去之后，你可以借六丁神火的煅烧，将那团灵气炼化进血肉筋骨中，在你承受不了火烧之后，你便立刻到巽位躲避，那巽位乃是风口，有风无火。”

　　“不过巽位有浓烟，你要小心，找到巽位后，立刻紧闭双眼，以法力凝聚到眼皮之上，防备浓烟，同时将那淤积在体内的灵气分出一部分融入眼珠之中，会有意想不到的惊喜。”

　　“本座说的这些，你一定要牢记，否则不但炼化不了那团灵气，反而有性命之危，这件事最关键之处在于，你一定要保持镇定，莫要惊慌，切记，切记。”

　　至尊宝有些担忧的看了看孙悟空，对着玉简道：“师父，难道就没别的办法了吗？这个法子，是不是太冒险了？”

　　“也不是没有办法，还有一个办法是由为师出手，将悟空体内淤积的灵气强行驱离身体，不过那样一来就太过浪费，且要想修成金刚不坏之躯，除非将七十二变的练气法门练到大罗金仙之境。”

　　“想想吧！在金仙之境，就能拥有修炼七十二变之人大罗金仙强度的肉身，这究竟有多难得，你们可知道？”

　　“有了金刚不坏之躯，悟空便是面对大罗金仙也有了一战之力，一般的大罗高手，根本打都打不动他，与人交战时，也无须顾及防守，全力进攻就是，就算修为比不上大罗，胜不了，但至少不会败。”

　　“拥有了金刚不坏之躯，便等同立于不败之地，当然，此事还要看悟空自己如何选择，若悟空放弃这次机缘，为师会帮他驱除那团灵气。”

　　若这事放在别人身上，或许还会再三再四的考虑，也有可能放弃，但放在孙悟空身上，是绝对不会发生这种事的。

　　这段时日，他已经感受到自己与其他人的差距，心下正有些失落，同时也为自己无法解决那团灵气的问题忧心不已。

　　而肖鹏突然告诉自己，只要冒冒险就能得到足以面对大罗金仙的肉身，他怎么可能会放弃？

　　要知道，当初他只是一个跑得快些，力气大些，什么特殊能力都没有的普通猴子，都敢一个人架着一张木筏出海，如今有了这一身本事，他又如何会怕。

　　“前辈，我决定了，我愿意去老君八卦炉中走一遭。”孙悟空斩钉截铁的道。

　　肖鹏的声音充满了激赏，“好，本座果然没有看错人，等度过这一劫，本座会将一切的一切，与天庭佛门施加在你身上的阴谋统统告诉你，还有你那个师父须菩提的真面目，也都会告诉你。”

　　“到那时，你若愿意拜本座为师，那你就是我逍遥谷的五师弟了。”

　　孙悟空浑身一震，眼中露出一抹震惊之色，对于他师父的名讳，他从未跟人提起，可剑仙前辈一口便道出自己的师承来历，而且听他的意思，自己的师父，竟也是阴谋的一部分吗？

　　孙悟空凌乱了，不过不管怎么说，肖鹏愿意收他为徒，还是让他万分激动的，若他的师父真的是怀着不良居心收他为徒，那么他改投他派也不会有任何心理负担。


第八十七章 战前安排、嘴损的孙悟空、气死二爷了、策反二郎神

　　肖鹏已经“挂断”，孙悟空目光闪烁，心绪难平，至尊宝凝重的道：“既然还有这么一节，那咱们得好好商量一下要如何行事了。”

　　“首先悟空对二郎神这是肯定了的，然后是十八罗汉与四大金刚，按师父所介绍，十八罗汉中，实力最强者是降龙伏虎笑狮骑象四人，他们都有接近金仙巅峰的修为，所以他们四个是我的。”

　　“仲舒你的武艺适合以一敌众，可接下排名靠后的五个罗汉，敖通也一样，你的幻术虽然不能用来对付天兵，但要应付五个金仙后期的罗汉也是绰绰有余。”

　　“大师姐，四师弟，天蓬，董师兄，你们再一人接下一个，十八罗汉就不足为虑了。”

　　“七位师姐，你们法力恢复了多少？”

　　赤虹仙子感应了一下姐妹们的气息，道：“三妹六妹七妹消耗不大，目前保持着全盛状态，我已经恢复到八成，二妹也差不多，四妹五妹也恢复了七成，已经不影响战力。”

　　至尊宝点点头，道：“那就好，如此，便请你们速胜四大金刚，然后为我们压阵，防备太阳星君的偷袭。”

　　赤虹仙子想了想，点头道：“没问题，三妹六妹七妹，你们上去直接发动神剑御雷真诀，解决三个，剩下的一个，呵呵，咱们七姐妹以七对一还不能速胜，那咱们也不用出来丢人现眼了。”

　　“呵呵，大姐有魄力，不过方才我说的一切，都是在十八罗汉他们动手的情况下，若他们没主动动手，咱们也暂时不动，不过最终还是得动的。”

　　“因为悟空‘失守被擒’时，咱们必须得表现出万分焦急，全力救援的态势，否则会被人看出破绽，大家切记。”

　　计议一定，众人便不再多言，全都默默调整状态，尽量让自己保持在巅峰战力，赤虹仙子几人依然吃蟠桃喝御酒，全力恢复法力。

　　过不多时，上方终于传来了叫战声，“孙悟空，吾乃昭惠灵王，二郎显圣真君是也，今日奉旨前来拿你，还不快快出来束手就擒？”

　　“来了。”下方众人精神一振，个个眼冒精光，至尊宝擎出降龙棍，沉声道：“上吧！按计划行事。”

　　“好。”

　　十五道遁光射上天际，在二郎神与其身后的十八罗汉、四大金刚面前现出身形。

　　二郎神深深的看了七仙女与天蓬一眼，目光闪烁，不知在想些什么，天蓬看到他也有些尴尬，摸了摸鼻子，别开了视线，看向他身后的十八罗汉，似乎是在挑选，呆会儿该向谁下手。

　　至尊宝见状，心下一动，这天蓬与二郎神，看起来似乎关系不浅啊！

　　此时孙悟空主动走上前，嬉皮笑脸地问道：“俺老孙听说当年玉帝妹子思凡下界，与凡间杨君私订终身，生下子女，其中一人为了救母更曾斧劈桃山，那人是你么？”

　　二郎神目光一凝，沉声道：“正是本真君。”

　　“呵，那你可真是大不孝了。”孙悟空闻言，一脸忿忿不平的道：“你娘都被你亲舅杀了，你这个当儿子的居然还给他卖命，这不是不孝那又是什么？”

　　孙悟空此话一出，二郎神脸色顿时大变，如同六月天一般阴了下来，七仙女与天蓬脸色也变了，这臭猴子，嘴巴怎的如此没个遮拦？

　　对二郎神来说，父母的死是他心中永远的痛，更让他痛苦的是，仇人明明一直近在眼前，他却无法杀了他替自己父母报仇，更让他无法接受的是他反而还要听这个仇人的命令。

　　此刻嘴巴阴损的孙悟空不仅揭了他的伤疤，更毫不留情的狠狠洒了一把盐，这让他如何不怒？

　　原本打主意来结交英雄豪杰的二郎神此时突然便没了心情，他只想好好揍这泼猴一顿，把他那张雷公嘴撕成碎片，再将他擒住，送上斩妖台。

　　“悟空，二郎真君有自己的苦衷，你不知道内情不可胡说。”赤虹仙子沉声喝道。

　　对赤虹仙子，孙悟空一向敬畏交加，见她微微有些不悦，孙悟空气息窒了窒，随即声音也弱了几分，认真的道：“大姐，我说这话可不是单纯的想损他。”

　　“而是要提醒他，父母之仇不共戴天，以前他是没办法，我知道他有神位在身，受天条约束，可现在不是有一个机会摆在他面前，可以让他摆脱天庭吗？”

　　“只要他肯放下架子，去求剑仙前辈庇护，天道照样拿他没辙，到时候就是他命由他不由天，即便他想打上天庭，为父母报仇又有何不可？”

　　“……”

　　七仙女与天蓬怔怔的看着他，而二郎神也有些愣住了，心下的怒意渐渐平息，心下反复咀嚼着一句话，“我命由我不由天，我命由我不由天……逍遥剑仙，当真有对抗天道的能力？当真能做到……我命由我不由天？”

　　天庭。

　　“砰！”

　　“喀嚓！”

　　玉帝勃然大怒，一拍帝座站了起来，连体内法力都控制不住，将帝座扶手拍了个稀巴烂碎，怒不可遏的咆哮道：“不当人子，真是不当人子，妖猴该死，该死……”

　　观音无奈的看着玄光镜中的孙悟空，心下也有些惴惴，若那逍遥剑仙当真能对抗天道，佛法东传之事恐怕没那么顺利啊！

　　万一他非要保那孙悟空，我佛门又该何去何从？难道跟逍遥谷开战？三界之中，还从未发生过道尊大能之战呢！道尊之间的战斗，又该是如何的惊天动地？会不会毁天灭地，让三界重归鸿蒙？

　　此时殿内许多仙神眼中都露出了希冀的神色，他们死死盯着玄光镜，想看看二郎神会如何选择，虽有七公主与天蓬的事例在先，但仅此两例的话他们并不敢确认，或许是因为什么特殊原因呢？

　　况且天蓬那一例还不能算数，他目前只是违反了神仙不得私自下凡的天规，却并未触犯天条。

　　不知道是不是玉帝大意忽略了，他从头到尾都没说过不许天蓬下凡的话，那么天蓬也就算不上抗旨不尊，且他也只是让众神擒拿他，却没有命令天蓬束手就擒。

　　这天条很有意思，只要没有明确触犯，就不会起效果，只是玉帝先入为主的认为是肖鹏的原因，所以一直没有想到这一层。

　　故而严格来说只能算一例，因为七公主是明确违背了仙凡不得结合这一条天条的，但若是再有二郎神这一例，那么他们就无所顾忌了，二郎神，显然已经被许多仙神当成了趟雷之人。

　　二郎神此时心下纠结万分，他很想相信孙悟空，但此事太过重大，一旦有个万一，他就万劫不复了。

　　但很快二郎神就下定了决心，原因来自二郎神耳中传来的一道传音。

　　“二郎真君不必犹疑，悟空所言确有其事，本座目前虽还不能掌控这一方大千世界的天道，但足以抗衡，若真君有意，且听吾言……”

　　在别人眼中，二郎神愣怔了一会儿之后，突然勃然大怒，暴喝一声：“好你个泼猴，差点上了你的恶当，休要在此妖言惑众，且吃我一刀。”

　　喝完手中神兵三尖两刃刀高高扬起，朝孙悟空当头劈来。

　　二郎神这一反应让玉帝稍稍松了口气，脸色也稍稍好看了些，重新坐了下来，而那些带着希冀目光的仙神却是失望的叹息一声。

　　孙悟空脸色一变，冷哼道：“哼，不识好歹，传说中的二郎真君，不过如此，俺老孙怕你不成。”

　　孙悟空侧身避过，疾举金箍棒，劈手相还，两人各使武艺，一通好杀，不过孙悟空有意将二郎神引开，免得花果山遭受两人战斗余波的池鱼之殃。

　　两人武艺相当，正是棋逢对手，将遇良才，皆是全力以赴，不敢稍有松懈，因此法力无法尽数约束，各自身上法力激荡，震散天上云彩，一时间棒影翻飞，刀光烁烁，胜负难分。

　　“轰隆！”

　　两人在天空交手，每一次兵器相接，都会有雷霆在两人之间迸发，山峰在四溢的法力下崩碎炸开，地动山摇，东海的水面被震得波澜四起。

　　“好泼猴，还真有几分本事。”二郎神与孙悟空交手三百回合不分胜负，儿郎神出言赞道。

　　“不孝子，你也不赖。”孙悟空冷笑一声，刀棒再次相交后，两人各自退开落到了两座山头之上。

　　二郎神闻言面色一黑，这只臭猴子，还真是哪壶不开提哪壶，气死二爷我了。

　　原本二郎神与玉帝甥舅间因为父母之死，一直都有很大的嫌隙，可他又因为一些原因而无法对其动手，为惨死的父母与兄长报仇。

　　这回孙悟空做出了偷蟠桃盗金丹，搅乱蟠桃会这样他想做而不能做的事，让他觉得孙悟空也不失为一个胆识过人的英雄。

　　尽管他是神，孙悟空是妖，尽管他在此之前从未听过孙悟空的名字，亦从未见过，但丝毫不影响他心中对孙悟空生出欣赏与好感。

　　最起码自天庭建立，二郎神还从未听过有第二个人敢像他一样，做出这样冒天下之大不韪的事，所以他一开始是打着来结交英雄豪杰主意的。

　　到来之后这嘴损的猴子提起他的伤心事，确实让他当时怒不可遏，可当孙悟空做出解释，再收到那道逍遥剑仙亲自发来的传音后，他的气已经消得差不多。

　　之后与孙悟空一战，斗了个不分胜负，他心中的怒气不仅彻底消失，反而对孙悟空有了几分敬意，那是英雄之间的惺惺相惜，棋逢对手后产生的敬意。

　　自他被敕封神位后，居于灌江口数千年，期间虽然也曾在降妖伏魔的过程中与妖魔交战，但从来都是所向披靡，难逢敌手。

　　今天他却与孙悟空战成了平手，打得无比痛快，酣畅淋漓，他也终于被激起了久违的争强好胜之心。

　　可这猴子嘴巴实在太损，总是让他莫名的火起，故而，想要好好揍他一顿的心思就更重了。

　　“泼猴，看我神通，大。”


第八十八章 斗变化之道、好一个事出有因、与十八罗汉动手

　　二郎神抖擞神威，摇身一变，身形拔地而起，变得身高万丈，脚下的山峰瞬间被他踏平，白云在他大腿上四处飘荡，上半身高入云端而不可见，两手举着三尖两刃刀，便似华山顶上之峰，照着孙悟空脑门就砍。

　　“哼，你以为就你会吗？大。”孙悟空冷哼一声，瞬间也变得身高万丈，与二郎神一般大小，手中如意金箍棒同步暴长，变得如同昆仑山顶的擎天之柱。

　　天柱般的金箍棒一架，便抵住了二郎神砍下的三尖两刃刀。

　　“轰！”

　　孙悟空举棒架挡二郎神的下斩，力道不打折扣的吃了下来，脚下微微一陷，脚面没入了地面，然而那陷下去的一个脚面就是一个数丈深的大坑。

　　两人身形巨大无比，高入云霄，遮天蔽日，动动手便是山崩，跺跺脚就能地裂，再次交手打的是天地变色，日月无光，天上厚厚的云层被搅动，影响直达数万里外，那景象宛若末日降临。

　　“哈哈哈哈……痛快，痛快……”二郎神越打越是兴奋，三尖两刃刀舞得越加迅疾。

　　孙悟空却是暗暗心惊，原本肖鹏说他与二郎神比还是弱了一筹，他还有些不服气，可此时他才发现，这二郎神的实力，还真不是说着玩的。

　　不但肉身力量不比自己弱，甚至还要稍稍强了一丝，且他的法力修为，竟也与至尊宝董仲舒一样，乃是半步大罗，就连武艺也是精妙绝伦，如此斗下去，他必败无疑。

　　“喝啊！”

　　孙悟空力聚双臂，纵身跃起，鼓起全身力量，重达一万三千五百斤，宛若擎天之柱的金箍棒，携带足可破碎虚空之势，向着二郎神重重的砸落。

　　二郎神凛然不惧，哈哈大笑着将手中三尖两刃刀上撩。

　　“轰！”

　　然而二郎神想象中的重压并未到来，却见孙悟空金箍棒与自己三尖两刃刀交击之后，借着兵器相撞的反作用力倒飞而出。

　　且在倒飞的过程中迅速缩小，最后噗的一声变成了一只麻雀，径自飞入下面一片树林中去了。

　　“嘿，变化之道，本君今日就好好跟你斗斗，教你心服口服。”二郎神嘿笑一声，随即对天兵大营叫道：“李天王，照妖镜且盯好了，切莫叫那泼猴走脱。”

　　“真君且放心，定不会放跑那妖猴。”李靖说完祭起了照妖镜，那照妖镜得李靖法力输入，瞬间银光大放，且变大了不少，李靖将之对着那片林子一伸，一道银色光柱射出，在树林中迅速蔓延。

　　逍遥谷，玄光镜前的肖鹏目光一凝，若有所思的喃喃自语道：“这照妖镜……难道……”

　　不消片刻，一只小小的麻雀便被笼罩在了光柱之中，肖鹏凝神观看，有些疑惑：“并未被镇压，这照妖镜似乎只具备追踪的功效，莫非是巧合？”

　　二郎神此时已经恢复正常大小，看到那只麻雀，顿时哈哈一笑，身躯一晃，噗的一声，化作了一只恶鹰，抖开翅膀便扑将下去，与此同时李靖也收回了照妖镜的光柱。

　　这照妖镜使用起来也是十分消耗法力的，现在孙悟空已经被找出来，他便无须维持输出了，若是二郎神连眼皮子底下的目标都盯不住，那他就是浪得虚名了。

　　孙悟空被光柱笼罩就知道不好，被发现了，见恶鹰扑来，嗖的从藏身的树枝上飞起，又化作了一只善飞的大鹭鹚，冲天而去。

　　二郎神化成的恶鹰见追之不上，急抖翎毛，摇身一变，变作一只大海鹤，钻上云霄便对着大鹭鹚扑打而去。

　　孙悟空见状按落身形，飞到一处山涧中，化作一条鱼儿，噗通一声钻入水中，二郎神赶到时已不见孙悟空踪迹。

　　“这猢狲，倒是聪明，知道天上有照妖镜可以追踪，便钻入水里，哼哼，只是你想就这样摆脱本君，想得为免太简单了。”二郎神冷笑一声，发动神通，又变作了一头鱼鹰，贴着水面飞行。

　　涧水不深，孙悟空所变的鱼儿正顺着涧水前游，却突然发现头顶飞来一只飞禽，似青鹞，羽毛不青，似鹭鸶，顶上无缨，似老鹳，腿又不红，糟糕，这定然是那二郎神所变。

　　想着又化作一条水蛇，顺着岸边草丛游了出去。

　　两人一追一躲，变化多端，当真是神妙无方，看得众仙大呼过瘾，最后孙悟空如原著一般变作一间庙宇，却被二郎神头上天眼识破，最后孙悟空纵身一跃，跃入半空消失不见。

　　二郎神使天眼寻找片刻，不见踪迹，又令李靖以照妖镜查看，李靖惊呼，“真君，那泼猴使了个隐身法，架上筋斗云，往你那灌江口去了。”

　　二郎神闻言大惊，忙身化流光往灌江口方向追去。

　　见此情形，至尊宝等人面面相觑，他们不知道二郎神得肖鹏知会，已经是自己人，生怕孙悟空出了什么差错，正欲跟上去看看，却被十八罗汉与四大金刚拦住。

　　“阿弥陀佛，六耳施主，数百年不见，没想到你已经成长到如此地步了。”降龙罗汉，即迦叶尊者上前一步，对至尊宝道。

　　至尊宝当初刚刚遇到肖鹏时与这降龙罗汉见过一次，对他印象还不错，是个明事理的主，虽然今日已经注定不能和平共处，但他态度也不愿太过恶劣，平白丢了逍遥谷的风度。

　　“好说，却不知尊者今日所谓何来？莫非也是要帮着天庭欺压我那兄弟吗？”至尊宝淡淡的质问道。

　　降龙闻言连连摇头，道：“施主说的哪里话？那孙大圣偷蟠桃，盗金丹，搅乱蟠桃大会，实已犯了弥天大罪，玉帝陛下派兵捉拿，也是事出有因，何来欺压一说？”

　　“哈哈哈哈……事出有因，好一个事出有因。”至尊宝嘲讽的大笑几声，目光一凝，沉声道：“既然凡事讲究个事出有因，那你又知道悟空他又为何会偷蟠桃，盗金丹吗？”

　　“我现在不想跟你打嘴仗，是非曲直，黑白对错，日后自会有个定论，但此刻你们若一定要阻拦我等，那就手底下见真章吧！”

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过。”降龙没再多言，宣了声佛号后，浑身散发出阵阵金光，他已经用行动表明了的自己的态度。

　　“好，好得很。”至尊宝冷冷的说了一句，握紧了手中降龙棍，大声喝道：“兄弟姐妹们，动手。”

　　喝完降龙棍一摆，对着降龙冲了过去，只见降龙双掌合什，随即一分，一条以法力凝聚的金色神龙飞将出来，缠绕在降龙周身，降龙以龙为兵器，抵挡至尊宝的攻击。

　　至尊宝棍势展开，将降龙、伏虎、笑狮、骑象四名罗汉圈进了自己的战圈。

　　只不过他们的龙虎狮象此时并不在场，那毕竟只是他们的坐骑，修为不高，恐怕连他们战斗的余波都经受不起，在与这样的对手交战中带上他们，与让他们送死何异？

　　至尊宝吼出声的瞬间，其他人也纷纷动了起来，董仲舒一杆玄星槊带起点点寒芒，将五名罗汉纳入战圈。

　　董仲舒槊法精妙，左挑右刺，横扫竖砸，威猛无铸，兼且变化多端，时而化刀，时而变戟，化刀用刀术，变戟使戟法，且全都精妙绝伦，打得五名罗汉招架不迭，十分不适应，那感觉，甚至是董仲舒一个人在围殴他们五个。

　　敖通一挺龙枪，同样圈了五个罗汉进战圈，他手中那杆龙枪被肖鹏重新炼制过，可长可短，且他此时使用的，竟是夺命锁喉枪。

　　敖通手中龙枪几乎枪枪对着咽喉去，且他配合上幻术，时常让罗汉们的动作突然一顿，若不是他们修佛之人，心灵稳固，无甚大的破绽，心神修为也不弱，恐怕敖通都无须动手，直接控制五人自相残杀就是。

　　好在五人互相救援下，尚能勉强抵敌，故而他们这个战圈声势是最小的，但毫无疑问，却是最为凶险。

　　随即是董永天蓬四人，每人对上了一个，他们虽然每人只面对一个罗汉，但他们挑的对手是相对较强的，毕竟他们只需要对付一个，若还挑弱的，那就有些说不过去了。

　　吴刚的对手是看门罗汉，看门罗汉手中持着一根锡杖，一双眼睛警觉凝实，身形高大，威武不凡，他的武艺与吴刚差不多，走的皆为大开大合的刚猛路子。

　　吴刚学的是天罡三十六斧，没错，就是肖鹏根据程咬金那三板斧推衍出来的全部斧法，虽也是大开大合的力量型武技，却多了几分奇诡，令人防不胜防。

　　画眉对上的是举钵罗汉，凤翼轮与对方的紫金钵盂在空中来回碰撞，斗了个旗鼓相当，那紫金钵盂变作磨盘大，可攻可守，攻可用于砸人，守可当成盾牌挡住画眉的刀翼，擎在手中还能收人。

　　只不过他试了一次想将画眉收进去，结果被画眉送上了一记百鸟朝凤，震得他体内法力激荡，气息不稳，甚至差点令钵盂受损，他便再也不敢使这神通，只得老老实实与画眉比拼御使法宝之能。

　　天蓬找上了开心罗汉，董永对付欢喜罗汉，众人都按照计划迎上了自己的对手，战斗刚刚开始，一时之间还看不出胜负。

　　不过四大金刚那边的战斗，就结束得太快了，快到四大金刚还没来得及发挥出自己的实力。


第八十九章 太阳星君终出手、七剑合一、这是一种态度

　　四大金刚的实力本就比十八罗汉弱了一筹，平均实力在金仙中期，就算凭武技七仙女要拿下他们也花不了多少时间。

　　但是为了震慑其他仙神，防备太阳星君，七仙女中保持着全盛状态的三位仙子一出手就是三记神剑御雷真诀，直接将其中三人重伤，剩下的一个也用不着其他人出手了，因为他根本不敢再上前来。

　　没被盯上的幸运儿是泼法金刚，他以法力带着重伤的三人惶惶然撤回了天兵大营中。

　　随即七仙女便站在众人与十八罗汉交战的外围压阵，然而她们不知道，她们的行为却让某些自以为观察入微的人，产生了一些奇妙的误会。

　　云端，一直单独隐在一旁，并未呆在天兵大营的太阳星君眼前一亮，“这次施展神通的不是之前那四个，而是对战二十八宿时并未使出神通的三人，这说明了什么？”

　　“莫非她们的神通根本不能连续使用，用过一次后便有一段时间用不出来？嗯，很有可能是这样，既如此的话……”

　　太阳星君眼中寒光闪动，脸上有着兴奋莫名的神色，视线在与十八罗汉交战的人中瞄来瞄去，最终，他将目光盯在了吴刚身上。

　　不仅仅是因为他的法力修为相对其他人较弱，自己有把握一击必杀，更是因为自己落到今天这个地步，一切的源头就是他。

　　要不是因为他，自己又怎么会惹上逍遥剑仙那个煞神？又怎么会被夺了本命神兵，伤了元神根基？其他人可杀可不杀，但这个吴刚，必须死。

　　看了看其他人，确定了其他人反应不过来，七仙女又对自己造不成威胁后，太阳星君挥手招来更多云气，形成厚厚的乌云聚拢在自己身前，浑身气势开始凝聚，炽白色的太阳真火自身体内浮现了出来。

　　他想得很好，自己只要动作够快，击杀了吴刚后还能转道杀了那背生铁翼的女子，逍遥剑仙一次痛失两个爱徒，必定痛苦万分，而吴刚死在了自己手上，也算是报仇了。

　　若有什么意外，自己便立刻发动化虹之术逃离，场中根本没有人能追得上自己，那逍遥剑仙再强又如何？追不上我也白搭。

　　大不了我回太阳星中躲上几万年，再不出来，就不信他还能上太阳星去杀我，如果三清道尊真的让人到天庭杀了我，那他们还有何颜面高居天外天？

　　再不济我也能悄悄转世重修，量他也找不到我，如今元神受损，根基已毁，此生再无寸进，更是无望道尊了，从头再来，还有希望重修回来。

　　吴刚丝毫不知道，自己已经被大仇人盯上，他与看门罗汉你来我往，斗得激烈，吴刚越打越勇，手中长柄板斧也越使越快，出招速度提上去，斧势更显威猛无匹。

　　在逍遥谷给他喂招，助他提升实战能力的都是比他强的高手，故而他施展起来无需有丝毫留手，每次都是全力以赴，故而他的实战经验一点都不弱。

　　但由于他知道对方不会当真伤了自己，故而切磋的时候他总是少了几分危机意识，不能将自己的潜力完全开发出来。

　　这次与开门罗汉交手，他知道对方是自己的敌人，绝不会对自己留手，所以他打起了十二万分的精神，发挥出了自己所有的潜力，斧法也在交战中越来越圆融，越来越强悍。

　　“当……当……”

　　看门罗汉越斗越吃力，他惊骇的发现，对方竟然在战斗中不断的进步，自己接对方的斧子，越来越困难，这种情况，表示对方有着大量的积累，只是之前并未完全转化为自己的战斗力罢了。

　　换言之，对方与自己差不多这种现象根本就是虚的，实际上对方的实力原本就比自己强，只是他还未完全将潜力开发出来，自己与他这一战，其实相当于助对方将一身积累完全融入了自己的武艺中。

　　看门罗汉苦笑不已，这完全就是资敌啊！心下颓然了几分，没想到自己竟然当了别人的磨刀石尚不自知。

　　看门罗汉这一分神，手中顿时不知不觉慢了一分，吴刚眼前一亮，窥了个破绽，一斧劈向对方脑门，看门罗汉急忙横杖抵挡。

　　吴刚将劈在对方杖上的板斧再向前一送，斧刃划过杖杆，板斧顶端还有矛尖，矛尖刺向看门罗汉面门，惊得他仰头闪避。

　　他终究还是上当了，那矛尖并非吴刚杀招，斧刃划过矛杆后往下一落，却是板斧两边有一个弯过来的锋刃，此时宛若倒钩，将锡杖勾住，吴刚发力一拉。

　　看门罗汉此时正仰头躲避矛尖，猝不及防之下顿时被拉向吴刚，吴刚毫不客气，法力聚于足底，提腿就是一大脚踹过去。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　这一大脚正中看门罗汉腹部，看门罗汉顿时吐血后退，可他手中锡杖还被板斧勾着呢！结果再次被拉了回去，又是一脚，看门罗汉再喷一口血，这才终于放开了握杖的手，倒飞而回。

　　锡杖失了主人，顿时掉落云端，吴刚也不理会，正要追上前再补上一记，彻底将之重伤，却突然感觉一阵寒意自尾椎骨升上，耳边传来了七仙女的惊呼声，“吴刚小心……”

　　“贼子敢尔……”

　　不及多想，左手下意识的推出，逍遥御天球形成半圆顶在了身前，而这一下意识的反应，却让他抢到了一线生机，捡回一条命。

　　就在他刚刚推出逍遥御天球时，攻击已来到他身前，透过光球，他看到的是脸上带着狞笑的太阳星君。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　半球状态的逍遥御天球光球几乎是瞬间破灭，吴刚喷着鲜血，化为一道流星向一座大山砸去。

　　“轰隆！”

　　那座山直接被吴刚的身躯砸塌，一阵地动山摇，太阳星君不知道自己这一拳是否杀了他，拳头没直接轰在对方身上，他始终不放心，正准备追下去补上一记，可惜，却再也没机会了。

　　一股几能撕裂虚空的锋锐剑气对他切斩而来，下一刻，他耳中传来了让他头皮发麻的诵诀声，因为那是一齐响起的七个不同声音汇聚成的一句真诀。

　　“九天纯寒，冰封万里，向天招冰，坠落大地。”

　　太阳星君回头，轰出一团太阳真火，打散了那道巨大的剑气，下一刻，看到的就是一柄巨大的七彩仙剑飞入天际的画面，那比任何一次都让人感到恐惧的威压从天际传来，尤其是，那股威压中还带着无尽的寒气。

　　那寒气，却偏偏是太阳星君这种火修最为恐惧的气息，太阳星君感觉到自己的身躯阵阵发寒。

　　多新鲜，作为太阳星君，除了三足金乌外，第二个能把太阳星当老巢，在太阳真火中洗澡的生灵，竟然会感觉到“冷”，这本身就已经很能说明问题了。

　　太阳星君不仅仅是身躯发寒，他的胆也寒了，天上已经出现一个比任何一次都要大的倒悬漩涡，那漩涡的影响范围几近千丈，一柄比单人施展大了十数倍的玄冰巨剑缓缓自漩涡中冒出。

　　显然，七个一相加并没有等于七，而是等于十几。

　　此时至尊宝等人已经与十八罗汉罢手，各自后退，十八罗汉亡命飞逃，尽量远离那处地方，天兵大营的天庭大军也在李靖疯狂的咆哮声中迅速撤离。

　　由不得他们不跑，那柄巨剑只是露了个剑尖，下方众人身上已经开始结出冰霜，再不跑，他们唯一的结果就是化作冰雕，甚至……可能连元神都得被冻住。

　　然而至尊宝他们却只是回到了七女身边，事实上，此时最安全的地方就是这里了。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　太阳星君浑身法力爆发，他身上的太阳真火轰然大盛，终于挣脱了玄冰巨剑的威压，不敢有丝毫迟疑，祭起化虹之术便向着太阳星射去。

　　而此时，玄冰巨剑也全部冒出，七仙女齐齐对太阳星君离去的方向一指，那巨剑咻的一声便向着太阳星君离去的方向飞射而去，速度竟也不慢，只是比起化虹之术的亚光速，自然是慢如蜗牛了。

　　冰剑飞过的轨迹上，空中的水汽迅速凝固，壮观的一幕出现了，天上开始下起了冰雹，只是这冰雹呈现出一种路径似的下法，一路蔓延，那感觉，就跟后世以飞机洒传单差不多。

　　之前太阳星君已经被玄冰巨剑锁定，受太阳星君的气机牵引，虽然追不上他，却会坚定的顺着太阳星君经过的轨迹飞射而去，因为他经过的地方，会留下他的气息。

　　这效果简直比追踪导弹还要给力，这也是为什么飞剑之术号称可以千里之外取人首级的原因。

　　没有人可以看到千里之外的景象，没达到一定的境界，便是神识也不行，更别谈操控飞剑飞到千里之外去取人首级了。

　　飞剑千里之外取人首级的正确打开方式，就是以目标气机为牵引，令飞剑自行去找目标，目标要想摆脱飞剑的追杀，要么打散飞剑上蕴含的法力，要么一直逃，让飞剑在飞行过程中将蕴含的法力耗尽。

　　而以玄冰巨剑上蕴含的法力，是飞不到太阳星的，况且，要前往太阳星必然要经过天庭，天庭的大能们又怎么可能允许这柄玄冰巨剑进入天庭呢？

　　这其实就是一种态度，或者说一种警告，对天庭的警告。


第九十章 四十九年、老君出手、逍遥谷终究还是怕了天庭

　　在玄冰巨剑飞射出去时，七仙女的彩虹仙剑就已经从其内部脱出，重新分离，回到各自的主人手中。

　　七仙女收回仙剑后，立马转身向下面吴刚撞进去的大山飞去，至尊宝等人已经先一步前去，等她们到的时候，吴刚已经被从山腹中弄出来。

　　吴刚已经昏迷过去，他嘴角还在不断溢血，胸口已经被大量血液浸透，脸色煞白，毫无血色，每一次呼吸，口鼻之中都会发出沸水一般的声音，带出一些血沫。

　　至尊宝查探之后，神情凝重的道：“情况不太妙，内腑受创严重，几乎全部碎裂，经脉寸断，好在心脉虽然也受损，但没断开。”

　　至尊宝长出了一口气，庆幸的道：“幸亏四师弟反应及时，且应对正确，用的是半球防御。”

　　“若是全球防御，以太阳星君的攻击力度，恐怕光球会一触即溃，他的攻击就会直接落到四师弟身上，如此一来，四师弟断无幸理，当场就会肉身崩毁，元神也会被太阳真火烧得灰飞烟灭。”

　　“那我们现在怎么办？四师弟这种情况，恐怕只有师父能救得了他了。”画眉眉头紧皱着道。

　　吴刚虽然入门较晚，与他们相处的时间没有其他人那么长，但是众人都很喜欢这个憨厚淳朴的汉子，他很勤奋，也很勤快，平时让他做点什么，他都是乐呵呵的去干了，从不会报怨什么。

　　此时看他被伤得这么重，众人心下既是对罪魁祸首太阳星君万分痛恨，又是心疼不已。

　　“你们让开吧！为师已经来了。”

　　画眉话音刚落，肖鹏那温和的声音便已经在众人身后响起。

　　“师父。”

　　“老师来了。”

　　“四师弟有救了。”

　　众弟子回头看去，果见肖鹏脸色微沉的站在他们身后，纷纷让开路径，让肖鹏上前。

　　肖鹏挥手打出一道生机勃勃的绿芒，笼罩在了吴刚身上，随即肖鹏对至尊宝道：“小六，掰开他的嘴巴。”

　　“哦！”

　　肖鹏手一摊，一团拳头大的三光神水浮现在手中，微微向前一送，那团水拉长变小，化作一股水流飞进了吴刚口中。

　　吴刚那煞白的脸色迅速红润起来，呼吸也趋于平稳，众人总算放下心来。

　　“好了，带上吴刚，我们先回逍遥谷。”肖鹏回头瞥了一眼某个方向，轻叹一声，淡淡道。

　　“师父，那悟空他……”至尊宝神情一怔，担忧的道。

　　肖鹏给了他一个安心的眼色，道：“悟空已经按计划‘失手被擒’，而且这次是太上老君出手助二郎神拿下了悟空，我们日后，也多了一个向天庭讨公道的理由。”

　　肖鹏眼中寒芒闪烁，冷冷道：“既然想要算计别人，就要做好血本无归的心理准备，好处咱们让悟空统统吃下，但他们的最终目的……哼，有为师在一天，他们就休想得逞。”

　　“走吧！回逍遥谷，只需要四十九年，四十九年后，为师亲自带着你们打上天庭，救回悟空，这些年你们且安心修炼，四十九年后，你们多注意西牛贺州，只要看到天降大火，便是我们打上天庭的时机。”

　　“是，师父（老师）。”至尊宝等人目露精光，兴奋莫名，师父要带他们打上天庭，可以想见，这一战会有多痛快，四十九年，便用这四十九年，冲击大罗吧！

　　……

　　天庭。

　　太阳星君没有耽搁，路过天庭也未去凌霄宝殿拜见玉帝，因为他感觉到那股寒意并未消失，依然像跗骨之蛆一样缠绕着自己，是以直接向着太阳星赶回。

　　凌霄殿，众人看着玄光镜中，那柄玄冰巨剑的威势，皆有些心下颤颤，而且，那玄冰巨剑似乎已经锁定太阳星君的气息，正跟着太阳星君往天庭来了。

　　众神神色凝重，这柄剑若穿过南天门，进入天庭，必定会造成灾难性的后果，绝对不能让其进入南天门，甚至连天界都最好不要让其进入。

　　太上老君见状，轻叹一声，道：“陛下，老道且去打散那冰剑吧！此剑乃九天玄冰所凝，若进入天界，定然是一路冰封，许多小仙都会遭受无妄之灾。”

　　玉帝闻言脸色好看了不少，点点头，道：“那一切就拜托老君了。”

　　太上老君微微颔首，身形直接消失在凌霄殿中，再出现时，已经在第一重天外，太上老君手中拂尘轻挥，无穷天地之力，纷纷压向玄冰巨剑。

　　玄冰巨剑顿时如入泥沼，速度慢了下来，最后，被无尽天地之力死死的定在了半空。

　　太上老君手一翻，一盏宛若莲花的奇灯浮现在他手中，正是传说中的八景宫灯，也不见老君如何作势，灯中一朵紫色火焰飘忽而起，下一刻，化作一道紫芒射向冰剑。

　　那紫色火焰名唤兜率紫焰，又名焚天紫火，别看这小小的一朵，其威力无穷，有焚天煮海之能。

　　那朵紫焰一沾上冰剑，便轰的一声熊熊燃烧开来，迅速蔓延到整柄剑，巨如山峰的冰剑以肉眼可见的速度缩小，九天玄冰被烧得化为雾气，迅速弥漫至整个天空。

　　一场暴雨笼罩了整个南瞻部洲，差点给凡间造成水灾，好在凡间朝廷应对得当，倒是没出现什么大灾情。

　　烧化了巨剑后，那熊熊紫火又恢复成一小朵灯火的模样，飘飘忽忽的回到了八景宫灯中。

　　太上老君看了看下方，此时孙悟空已经与二郎神又从灌江口打了回来，眉头微微皱了皱，这场争斗已经拖了太久，再拖下去对凡间生灵来说可并非好事。

　　想到此，太上老君从胳膊上取下了一个圈子……

　　……

　　三界就这么突兀的平静了下来，孙悟空被天庭擒获，只不过其过程却是让三界其他势力的神魔仙妖诟病不已。

　　三界赫赫有名的道尊高人，被称为道祖的三清之一太上老君，竟然出手偷袭。

　　孙悟空挨了一金刚镯，被擒下了，可他却获得了除天庭与佛门外三界所有神魔仙妖的赞誉，而太上老君的名声却是一落千丈。

　　对此太上老君并未在意，虽然大部分人不理解，但也还是有很多明白人的，二郎神与孙悟空的战斗委实动静过大，给凡间造成了非常大的损伤，东海之滨无数大山被铲平，海啸吞没了许多沿海的山村。

　　山神土地在两人打起来后，便一个个跑得无影无踪，根本无力维持山稳地平，许多凡人死于这场灾劫之下。

　　太上老君之所以出手，也是为了尽早结束这场战斗，免除凡界生灵的一场祸患，此事连二郎神本人都无话可说。

　　作为同样在双方战斗的过程中做出偷袭之举的太阳星君，名声却是彻底臭了，以大罗之境偷袭金仙不说，还没能成功。

　　反而被几个金仙的合力一击打得如丧家之犬一般，一口气不歇的跑回了太阳星，再不敢出来。

　　最耐人寻味的却是逍遥谷的态度，在孙悟空被擒之前，他们表现出一副誓保孙悟空，跟天庭干到底的架势，可在他们重伤一人，孙悟空被擒后，却突然便沉寂了下来。

　　难道逍遥谷放弃孙悟空了？许多人都不相信这个结论，以他们过去几百年的行事来看，他们绝对不是这种人，相比于他们放弃了孙悟空，大多数人宁愿相信逍遥谷是在暗中谋划什么，孙悟空也一定不会有事。

　　但也有一部分人认为，逍遥谷终究还是怕了天庭，毕竟天庭可是有着三位道尊，这还只是常驻天庭的道尊数量，东西昆仑上的东王公与西王母同样是两尊道尊高手。

　　如此算下来，天庭中有整整五位道尊，加上西方如来也是站在天庭一方，而佛门的道尊级高手更多，横竖三世佛中除了弥勒这个未来佛外，其他四个都是道尊（如来既是横三世佛中的中间佛，也是竖三世佛中的现在佛，故而横竖三世佛实则是五人）。

　　加上观音文殊普贤三个进入道尊不久的玄仙初期高手，佛门就是七尊道尊，势力并不比天庭弱，逍遥剑仙退缩了也是可以理解的，毕竟以一敌十二，怎么看都不靠谱。

　　这毕竟是道尊，都是掌握了天地之力的大能，不是靠神通法术就能弥补差距的普通神仙。

　　不过这个论调很快就被人给推翻，对别人来说，神通法术的确弥补不了十一个人的差距，但是逍遥剑仙便当真不可以？

　　这个问题一出炉，之前那个声音顿时弱了下去，的确，纵观逍遥谷门下弟子的神通法术，几乎都有越阶挑战，以一敌众的能力，那是不是说，逍遥剑仙这个谷主，只会更厉害？

　　时间就在三界的猜测，与各方讨论的热潮中一年年过去，而随着时间的推移，逍遥谷已经放弃孙悟空的传言越来越甚嚣尘上。

　　这都四十多年过去了，孙悟空也去了天庭一个半月，逍遥谷却依然没有动静，若天庭要杀孙悟空，恐怕孙悟空早就已经灰飞烟灭。

　　若不杀孙悟空，只是囚禁的话，天牢那种地方，从天庭建立起，到现在还没听说过有谁能越狱成功，或劫狱成功的。

　　所以所有人几乎都认为，逍遥谷真的放弃了孙悟空，直到这一天，西牛贺州，离翠屏山不远的地方，从天而降三个大火球，轰的一声将这座大山变成了熊熊燃烧的火焰山。

　　沉寂了四十九年的逍遥谷，终于有动静了。


第九十一章 金刚不坏之躯、俺老孙回来了、轮到你们死了

　　天界。

　　离恨天兜率宫，老君炼丹房中，太上老君臂搭拂尘，盘腿坐于蒲团上。

　　他身前不远处便是八卦炉，此时炉中火焰熊熊，金灵银灵两个童子手握芭蕉扇，满头大汗的向炉子里扇风。

　　“老爷，都这么久了，可是这炉子里没有一点声音，那猴子……不会真的死了吧？”银灵一边扇风一边试探着问道。

　　太上老君双目徐徐张开，看了炉子一眼，目光深邃仿佛可以穿透一切，他没有回答银灵童子的话，反问道：“现在已经过去多少时日了？”

　　银灵歪着头想了一下，道：“老爷，今日好像就是七七四十九日了。”

　　“嗯。”太上老君闻言只是淡淡嗯了一声，复又阖上了双眼。

　　八卦炉中，烈焰熊熊，炽烈的火焰铺天盖地的在炉子中肆虐，入目之处尽在燃烧，这是一片火焰的世界。

　　要是小明与小天能处于如此环境中，恐怕会舒服得跟人类泡温泉一般，可对其他生灵来说，这里就是一处毫无生机的死地。

　　除了火焰燃烧的声音外，这八卦炉中便再无任何其它的一点动静。

　　突然，在熊熊燃烧的火焰深处一角，一双金色眼睛在火焰中蓦然睁开，眼中有抑制不住的兴奋在流动，两道金芒开始慢慢在这双眼睛中汇聚。

　　“成了，真的练成了金刚不坏之躯，哈哈哈哈……如今的俺老孙，还需怕得谁来？”

　　“轰隆！”

　　狂暴的力量开始在八卦炉中横冲直撞，震得八卦炉晃动不休，看到这一幕，金银二童子惊惧交加。

　　太上老君此时亦睁着双眼，定定的看着八卦炉，见两童子浑身颤抖的模样，便让二人到自己身后去。

　　“老爷，那猴子还活着，他要打破八卦炉跑出来啦！”年纪较大的金灵童子吓得躲在老君身后，伸出一只手颤颤巍巍的指向八卦炉。

　　听了金灵童子的话，太上老君淡淡点头，目光闪了闪，手中拂尘突然朝八卦炉一甩，炉上笼罩的淡淡黄光暗淡了下去，只听得“咣当”一声，两道金芒便将八卦炉的盖子撞得高高飞起，重重掉落在地。

　　在金银童子惊骇欲绝的目光中，只见一只手中握着一根两头箍着金箍的乌黑铁棒，全身都被熊熊火焰覆盖的怪物从八卦炉中跳了出来。

　　“玉帝老儿，没想到吧，俺老孙又出来了。”

　　那怪物跳出八卦炉后看也不看，一脚便踹倒了八卦炉，此时他身上的火焰也慢慢褪去，露出一只体表流淌着金色金属光泽的没毛猴子，正是被烧光了毛的孙悟空。

　　而那金色金属光泽，正是代表他金刚不坏之躯已成的标志，虽然此时孙悟空的模样有着说不出的滑稽，但金银童子却不敢露出一丝笑意，即便是太上老君就在身前也不敢。

　　孙悟空一脚踢倒八卦炉后身子一抖，光秃秃的身躯上再次长出金色猴毛，凤翅紫金冠与黄金锁子甲也被他从识海中召出，重新覆在了自己身上，无法无天，战天斗地的齐天大圣孙悟空……回来了。

　　看到面前的太上老君，孙悟空嘿嘿一笑，道：“老君，你要拦我吗？”

　　太上老君嘴角勾了勾，淡淡道：“大圣今日炼成金刚不坏之躯，真是可喜可贺，至于接下来大圣想要如何，请便就是，老道一概不知。”

　　孙悟空咧嘴一笑，道：“那就多谢老君了。”

　　说完纵身一跃，拎着金箍棒冲天而起，“砰”的一声将兜率宫房顶撞破个大窟窿后，身形在天空稍作停顿，便呼啸着俯冲而下，径往凌霄宝殿而去。

　　“玉帝老儿，俺老孙……回来找你了……”

　　太上老君见状脸色一黑，没好气的怒骂道：“这猢狲，有大门不走非要毁坏老道的房子，金刚不坏了不起吗？真是不当人子。”

　　骂完拂尘一挥，被撞破的房顶顷刻间恢复完好，随即淡淡对金银童子吩咐道：“你们两个，好好修炼去吧！今日，就不要出去乱跑了。”

　　“是，老爷。”

　　……

　　逍遥谷。

　　天上一道流光迅速自远而近，降落到了逍遥谷中，至尊宝显出身形，兴奋莫名的冲进了肖鹏的洞府，“师父，西牛贺州翠屏山附近，有三个大火球从天而降，在那个地方形成了八百里火焰山，是不是悟空出来了？”

　　肖鹏双眼猛然睁开，两道混沌色光芒一闪而逝，微笑着点点头，道：“没错，那三个火球，便是八卦炉被悟空踹倒后，掉落出来的火砖。”

　　“通知大家，准备准备，一个月后，咱们上天。”

　　“是。”

　　在这四十九年之间，肖鹏已经将所有事情的前因后果，有关于佛门佛法东传的天命，以及佛门与天庭针对孙悟空的谋划统统告诉了他们。

　　所以至尊宝自然知道肖鹏为什么要一个月后才出发，天上一天，地上一年，此时八卦炉刚刚倒，证明悟空才刚从八卦炉中出来，接下来悟空定然是要去找玉帝报仇的。

　　按师父所说，悟空当会在打到凌霄宝殿外时被王灵官拦住，随即被雷部三十六雷将围攻，此时玉帝必去西天请如来到此降伏悟空。

　　而师父的目的，正是要等如来到了后，与他好好计较计较，若去得早了，怕那如来不出面，而过一个月再去，天庭也就刚刚过去一个时辰，这个时间，刚刚好。

　　经过这四十九年的突击性修炼，逍遥谷一脉实力再次暴涨，就在六年前，在肖鹏的帮助下，至尊宝、董仲舒、赤虹仙子、敖通四人终于将一丝天地之力融入功法之中，顺利破入大罗金仙初期。

　　经过六年的巩固，四人的境界也已稳固下来，至于其他人，也全都抵达了大罗门槛边的金仙巅峰之境。

　　不过也因此，蟠桃如今对他们来说，与普通水果已经没什么区别，除了好吃外，已没有多大效果，蟠桃产生的灵气他们吸收后不会再转化成法力，就跟氧气差不多了。

　　万事俱备，现在……只等那幕后之人登场了。

　　……

　　天庭，南天门。

　　“呼！”

　　“轰隆！”

　　一颗巨大的火球拖着长长尾焰从天而降，重重的砸在南天门前，将南天门外的地面砸出一个三丈左右的大坑。

　　火球与地面相撞，溅起无数碎石瓦砾，而碰撞产生的巨大气浪，以那个火球坠落之地为中心，挟裹着碎石瓦砾向四周飞溅而去。

　　“什么情况？你们几个快去看看。”火球坠地产生的巨响惊动了南天门值守的增长天王与千里眼顺风耳，三人立刻上前，增长天王指派了手下一队天兵上前查看。

　　“啊！”

　　还没等那队天兵靠近，那如同惊涛骇浪般席卷而来的气浪便将这些天兵撞得漫天横飞，掉在地上后鲜血狂喷，再也起不来，一丝真灵自天灵盖飞出，还没来得及离开，便被气浪轰散。

　　那气浪中，竟蕴含着庞大的法力，烟尘弥漫的大坑中，一个手持长兵的人影缓缓站了起来。

　　“何方妖孽，报上名来，居然敢擅闯天庭，真是活的不耐烦了。”增长天王怀抱自己的法宝青锋剑喝问道，惊疑不定的皱眉凝目，想要努力看清坑中的那道模糊人影。

　　可是坑中烟尘弥漫，气浪滚滚，任他怎么看也看不清，当下头也不回的道：“千里眼，你快看看，那坑里面究竟是个什么妖怪？”

　　千里眼运转神通，一双比常人大得多的双眼中透出银光，凝目看向那个深坑。

　　可是当他看清坑中的人后突然面色大变，一脸难以置信的连退几步，增长天王上前一步伸手扶住他，看着烟尘滚滚的深坑沉声问道：“千里眼，怎么回事？”

　　顺风耳也侧耳倾听，脸色同样一变，目露惊骇之色，手指轻颤着指向深坑，满眼的不敢相信，“是他，他没死，是他回来了……”

　　“他？”增长天王闻言眉头一皱，心下有了一丝不妙的感觉，“你说的他是谁？”

　　“是俺。”

　　增长天王话音刚落，那深坑的人影适时开口，说话的同时他动了，一步一步向前走来，最后踏出滚滚烟尘，在众人跟前现出身形。

　　“孙悟空……”

　　增长天王脸色登时剧变，颤声道：“你……你不是被老君带走，要被投入八卦炉中炼化吗？”

　　孙悟空咧嘴一笑，眼中却无丝毫温度，“是啊，我是被老君在八卦炉中烧了七七四十九天，可是我没死，而现在……”

　　他的目光扫过南天门前的所有人，眸子寒光闪烁，“轮到你们死了。”

　　“哼，妖猴休要猖狂，你以为你是蜃龙七仙女吗？天兵天将，给我拿下他。”增长天王色厉内荏的喝道。

　　看守南天门的一千天兵天将立时冲了上去，增长天王说得没错，他不是七仙女，没有那大范围杀伤的手段，也不是蜃龙，不会那诡异莫测的幻术。

　　就算他武艺再厉害，又能打杀多少人？天兵只要真灵不灭，便能永远不死，刚才那被轰散的兄弟真灵不过是因为倒霉，撞上了那股气浪。

　　他们才不相信谁真敢冒着被业力缠身的危险灭人真灵元神，天兵本就可以算是无穷无尽，源源不绝，耗都耗死他了，是以天兵天将面对孙悟空毫不发怵。

　　如果来的是七仙女，他们保证跑得比谁都快，七仙女的神通法术太过恐怖，一旦发动攻击哪还分什么肉身真灵？只要在那个范围内，肉身真灵通通跑不掉。

　　增长天王一边指挥天兵围攻孙悟空，一边派人去给玉帝禀报孙悟空逃脱的消息，并且以秘法传音召唤看守其它三个天门的兄弟过来，做完这一切增长天王才松了口气。


第九十二章 大闹天宫的孙猴子、月光下的恋人、又要去战斗

　　增长天王一口气还没松完，便再度提了起来，因为就在他刚刚忙着传音的短短片刻，他手下天兵已有过半倒在了孙悟空的金箍棒下，而且连真灵都没跑掉。

　　不知道是不是故意的，孙悟空对付这些弱小的天兵，并不是仅使用肉身力量，而是始终在金箍棒上笼罩了一股法力，如此一来，金箍棒打死天兵的同时，那股法力也会将真灵绞毁。

　　对付这些弱小的天兵天将，孙悟空根本无须使什么武技，抡着棒子砸就是了，一棒扫出，便有十数天兵了账，且是魂飞魄散，再无机会去还生池中复活。

　　不过南天门外的动静早已惊动四方，此刻许多披坚执锐的天兵天将正源源不断赶来。

　　“妖猴休要逞凶，看我宝剑。”增长天王窥了个空档，祭起青锋宝剑，剑上青光大放，挟裹着滚滚黑烟当头劈向孙悟空脑门。

　　孙悟空此时刚刚将延长了的金箍棒砸在地上，棍上蕴含的法力气劲将两侧数十名天兵震得向两边吐血抛飞，面对从天而降的青锋剑，根本来不及举棒抵挡。

　　来不及抵挡，那便不抵挡，孙悟空不闪不避，直接将当头劈下的青锋宝剑视作无物。

　　“当！”

　　青锋剑无遮无挡，毫无阻碍的斩落在孙悟空头顶，伴随着金铁交击之声，他脑袋上火花迸溅，却是毫发无损。

　　孙悟空对众天兵身后正目瞪口呆的增长天王露出了一个狰狞的笑容，随即重新舞开金箍棒，屠戮天兵天将。

　　青锋剑飞回手中时，增长天王惊骇欲死，重重的倒吸了一口凉气，身体也开始不可抑止的颤动起来，显示出此时他的内心是多么不平静。

　　因为他看到被他如性命般珍视的青锋剑上，此时竟多了几个豁口，还有些卷刃，要知道，这青锋剑可不是那些力士用来斩杀孙悟空时所用的普通仙兵，而是威力不凡的神兵啊！

　　增长天王失声惊呼道：“金刚不坏之躯？这怎么可能？”

　　“三界之中在金仙境练成金刚不坏之躯的，也只有一个二郎真君罢了，可人家是半神之体，且是在金仙巅峰，半步大罗时才勉强练成的啊！”

　　增长天王看向此时在天兵中勇不可当的孙悟空，心中也没了一个人继续与之争锋的勇气，心中只祈求自己的三个兄弟与玉帝的援兵能来的早些。

　　孙悟空对上天兵天将，如同虎入羊群，手下根本没有一合之敌，短短片刻间南天门前就死伤了不下一千之数的天兵天将，最重要的是，这是真正的死亡。

　　“报。”

　　凌霄殿上，玉帝正准备习惯性的问一句是否还有启奏，然后结束今日的早朝，却突然便有一个神色慌张的天将奔入凌霄殿中。

　　那天将进来后，单膝跪地，双手抱拳，禀报道：“启禀陛下，那齐天大圣孙悟空不知为何，从老君的八卦炉中逃了出来，此刻正在南天门前，由增长天王率看守天门的守卫阻拦。”

　　此言一出，凌霄殿上文武仙卿顿时议论纷纷，许多人眼中闪动着莫名的光芒。

　　“那妖猴逃出来了？”玉帝微微一怔，这么快已经四十九日了么？见殿内一片嘈杂，玉帝眉头微皱，抬手道：“诸位爱卿且……”

　　“报。”

　　玉帝一句话未说完，另一个脸上充满恐惧之色的天将再次惊慌失措的跑了进来，禀道：“陛下，那妖猴在南天门前大开杀戒，我天庭兵将伤亡已逾三千，四大天王他们也已经快挡不住了。”

　　“且那妖猴下手狠辣，连兄弟们的真灵都不放过，杀了人不算，还打散了兄弟们的真灵，请陛下速速派兵增援……”

　　“什么？他竟敢打散天兵真灵，岂有此理，真是岂有此理，难道他就当真不怕业力缠身，天罚降临吗？”玉帝怒不可遏的喝道。

　　“报。”

　　玉帝话音刚落，第三个天将已经进殿：“陛下，那妖猴勇不可当，已经一路横冲直撞打到了凌霄殿外，请陛下快些派天兵神将前去伏妖。”

　　“这么快？”玉帝微微一惊，这不过几句话的功夫，竟然就从南天门打到了凌霄殿，看来那么多蟠桃金丹还真没白给他吃。

　　此时玉帝心下就跟吃了苍蝇一样，明明最大的好处是佛门的，可为什么付出代价的都是朕？看了看殿上议论纷纷的仙卿们，玉帝眼中闪过一抹恼恨之意。

　　现在的天庭中，忠于他的神仙没本事，有本事的神仙又不买他的账，对自己的旨意都是阳奉阴违。

　　他敢肯定，自己这回若是让他们去挡孙悟空，这些人恐怕依旧是出工不出力，到时若真的让他们把那无法无天的猴子，放到自己这凌霄宝殿中大闹一场，那就好玩了。

　　到时候他这个三界至尊，六道主宰的脸面，怕是真的要在众生面前丢个干净，一分不剩了。

　　玉帝越想越气，最后想到了佛门身上：“哼，现在朕的天庭被孙悟空闹成这样，也该到你如来前来收拾这个烂摊子了。”

　　“轰！”

　　“喀嚓！”

　　就在他想着叫如来收拾残局时，忽听得凌霄殿外传来剧烈的电闪雷鸣声，玉帝一怔，问左右道：“外面是何动静？”

　　太白金星出去查看了一番，不多时返身进来道：“启奏陛下，是王灵官，他拦住了那妖猴一阵，同时派灵官往九天应元雷府，调来了雷神普化天尊座下三十六员雷将，组成了天罡雷阵与妖猴厮杀鏖战。”

　　“王灵官？”玉帝恍然，心下稍感安慰，好在自己手下还是有那么些有本事的神仙，当下问道：“战况如何？”

　　“不分胜负，难解难分，不过……”说到这太白金星话语一住，沉吟了一阵，这才接着道：“不过那妖猴力大无穷，又有金仙后期的深厚法力。”

　　“兼之已修成刀枪不入，水火难侵的金刚不坏之躯，只怕三十六位雷将落败……是迟早的事。”

　　“唉……”玉帝暗叹一声，摇了摇头，有些意兴阑珊的开口道：“游奕灵官，翊圣真君何在？”

　　“臣在。”

　　“你二人立刻赶往西天灵山，请如来佛祖前来降伏妖猴。”

　　“遵旨。”游奕灵官与翊圣真君诧异的对视一眼，不过他们也不好多问，只领旨离开。

　　“轰隆！”

　　凌霄殿外，孙悟空与三十六雷将激烈交手，他们组成天罡雷阵将孙悟空围在当中，雷阵不断发出漫天成人胳膊粗细的雷霆，雷霆如鞭，从四面八方向孙悟空身上横抽而来，雷声隆隆，震天动地。

　　孙悟空凛然不惧，身子一晃化作三头六臂，手执三根如意金箍棒一边躲避漫天雷鞭，一边与三十六名雷将短兵相接。

　　就算偶尔无法躲开被雷霆之鞭抽中，对他的身体也造不成任何伤害，不痛不痒，只是微微有些酥麻。

　　……

　　逍遥谷，至尊宝与紫霞并肩坐在山谷西面的山顶，云气在他们身边缠绕，清风温柔的拂过面颊。

　　两人仰头看着天边那一片晚霞，只是至尊宝却总觉得少了些什么，扭头看了看脸颊被晚霞映得一片通红的紫霞，至尊宝终于知道少了什么。

　　“这晚霞好美，只是可惜，少了那一抹紫色，失色不少。”至尊宝微微一笑，温柔的对紫霞道。

　　紫霞脸上依然带着淡淡的微笑，至尊宝很喜欢她现在的微笑，因为这微笑与曾经的微笑不同，她如今的微笑，是从心而发，那上面挂着一抹名为幸福的色彩。

　　“这世间的一切都会随着岁月的流转而消逝，能留下的只有记忆，只要你的记忆中始终存在着那一抹紫色，那么天边的晚霞，就没有失色。”

　　至尊宝呵呵一笑，柔声道：“可记忆到底是实在的，还是虚幻的？它摸不着看不到，却又是那样清晰的铭刻在心，不过相比记忆，我更想珍惜现实。”

　　至尊宝伸出手臂圈过紫霞的肩膀，将她揽入了自己怀中，嘴角勾起一抹与紫霞脸上相似的微笑，只要能听懂紫霞的话，其实她是一个很有感染力的女孩，而至尊宝，如今已经能听懂她大部分话。

　　用肖鹏对紫霞的评价来说，她其实就是那种典型的文艺女青年，简称女文青，而至尊宝如今也有向文青发展的趋势。

　　这让肖鹏无力吐槽，一只原本应该与孙悟空差不多，无法无天，战天斗地的猴子，却被一个女仙给带成了文青，动不动就乱发感慨。

　　太阳彻底落下，晚霞也逐渐消失，月亮升了起来，至尊宝与紫霞相拥而坐，一动不动，静静体会着那种心靠在一起的美好感觉。

　　而在东面的山顶，在那银色的月光下还映着另一对爱人，是天蓬与霓裳。

　　某一刻，西边的至尊宝与东边的天蓬突然齐齐面色一变，因为此时，他们同时感应到天上传来了一股使人心灵祥和、平静的神圣力量，其中还隐隐约约夹杂着佛门的梵音禅唱。

　　“如来。”至尊宝与天蓬不约而同的惊呼出声，与此同时，肖鹏的声音响彻山谷，“逍遥谷弟子听令，立刻集合，随为师上天。”

　　紫霞一直保持着微笑的脸上终于平复，眼中闪过一抹担忧，“又要去战斗了吗？”

　　至尊宝轻抚她的面颊，微笑道：“人活在这个世上，总是有些事，一定要去做的，不过你放心，为了你，我绝对不会让自己受到伤害。”

　　微笑重新回到紫霞脸上，那鲜红的唇，印到了至尊宝的唇上，“我在这里等你，在你凯旋归来时，我会用最美的紫霞为你洗尘。”

　　至尊宝重重的点了点头，随即纵身跃下了山顶，下一刻，紫霞看到十五道各色遁光直向天际射去，迅速没入云端。


第九十三章 你这满头是包的死胖子、本座将一切都告诉你

　　凌霄殿外，孙悟空三头六臂，三根铁棒一通打砸，三十六雷将多有伤者，天罡雷阵除了让孙悟空偶尔微微停顿外，起不了任何作用，如此下去，三十六雷将败退也只是时间问题了。

　　便在此时，无边金光凭空而现，佛音梵唱亦不知从何而起，天花乱坠，地涌金莲，一尊身高丈六，端坐莲台的金佛浮现在凌霄殿外，不是西天如来又是谁？

　　“诸雷将且停息干戈，解开大阵，叫那大圣出来，等我问他有何神通。”如来那天庭饱满，地阁方圆的胖脸上带着淡淡笑意，声音如雷，却并不震耳。

　　三十六雷将早已打得心惊胆颤，听了如来之言，毫不犹豫的退下，露出了被围在当中的孙悟空。

　　孙悟空也收了三头六臂法象，现出原身，怒视如来，厉声高喝道：“你是哪方善士，敢来止住刀兵问我？”

　　如来也不动怒，微笑道：“我乃西方极乐世界释迦牟尼尊者，南无阿弥陀佛，今闻你猖狂村野，屡反天宫，不识教化，我且问你有何本事，敢在天宫圣境撒野？”

　　“轰！”

　　孙悟空一声冷笑，金箍棒在手中一转，顿在地上，将地面顿出一个不小的坑，地面如蛛网般裂开，这才冷道：“撒野？今日俺老孙不止要撒野，还要将玉帝老儿从天帝宝座上赶下来，岂不闻天帝轮流做，今年到我家。”

　　如来闻言，微笑摇头道：“你那厮乃是个猴子成精，焉敢欺心，要夺玉皇上帝尊位？”

　　“他自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，你算算，他该多少年数，方能享此无极大道？”

　　“你个初世为人的畜生，如何出此大言？不当人子，不当人子，折了你的寿算，劝你趁早皈依，切莫胡说，但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目。”

　　“你这满头是包的死胖子，不许叫俺畜生。”孙悟空闻言大怒，自从他遇到至尊宝以来，时常与他学习人伦纲常，早已知人事，懂人礼，生平最恨别人叫自己畜生。

　　如来胖脸上微笑的表情微微一僵，佛陀头上那些凸起名唤肉髻螺发，乃是尊贵的象征，是佛陀三十二相之一，却被孙悟空说成满头是包，此时如来心下有一种日了狗的感觉。

　　当然，“日了狗”只是形容那种感觉而已，如来又怎么可能会知道这么高大上的形容词？

　　好在如来佛法精深，倒还不至于因为孙悟空一句话就动怒，只是脸上的微笑淡了下来，淡淡问道：“你除了长生变化之法，再有何能，敢占天宫胜境？”

　　孙悟空此时被气昏了头，张口便喝道：“俺有七十二般变化，长生不老、万劫不灭、金刚不坏之驱，会驾筋斗云，一个筋斗十万八千里，如何坐不得天帝之位？”

　　“雕虫小技，也来卖弄。”如来状似无奈的摇了摇头。

　　孙悟空大怒，“你说什么？”

　　如来眼中微不可察的闪过一抹阴谋得逞的笑意，道：“既然你认为自己神通了得，那我便与你打个赌赛。”

　　说到这如来摊开右掌，似个荷叶大小，伸出来后，却长到了丈余。

　　“你若有本事，一个筋斗打出我这右手掌中，便算你赢，再不用动刀兵争战，就请玉帝到西方居住，把天宫让给你，你若不能打出手掌，就立刻退去，还下界为妖，多修几劫，再来争吵，如何？”

　　孙悟空闻言一怔，看了看四周密密麻麻，里三层外三层将他包围的天兵，以及随时准备动手的三十六雷将与王灵官，又看向如来伸出的那只手掌，脸上露出意动之色，心下暗自思忖。

　　“一路打进去太费劲了，可现在自己只需从那只小小的手掌之中跳出，得到天帝宝座便能不费吹灰之力，那手掌即便是变大了也不过丈余，俺老孙一个筋斗十万八千里，如何跳不出去？”

　　“虽早就听大哥他们说起过如来神通广大，法力无边，可再强的神通总归有个度，他那手掌虽可变大，手臂也能延长，但俺就不信他变大延长的速度能比得上俺老孙的筋斗云。”

　　想到此，孙悟空怀疑的看着如来，道：“既如此说，你可做得了主？”

　　如来微笑点头，道：“做得，做得。”

　　便像是应和如来的话一般，凌霄殿内也传出了玉帝如雷般的声音，“一切但凭佛祖做主，若佛祖输了，朕愿将帝位拱手相让。”

　　玉帝此言反而让孙悟空有些惊疑不定，玉帝如此相信如来，难道他当真有什么手段让我翻不出他手心？

　　而此时如来神情一动，脸色微沉，转头看向了南天门方向的天空，目光疾速闪烁开来。

　　“呵呵，如来，你堂堂一个佛祖，玄仙巅峰大能，竟想以掌中佛国神通欺负一个金仙小辈，你还要脸不要？不如，让本座来与你完成这个赌赛，看看能不能翻出你的掌心如何？”

　　一道清朗的声音自天际滚滚传来，如大道希音，传遍了天界那三十三重天的每一个角落，向天庭宣告了自己的到来。

　　离恨天兜率宫，闭目打坐的太上老君睁开了双眼，目光闪了闪，又重新阖上，天外天第三重玉清清微天，元始天尊嘴角勾起了一抹莫名的笑意。

　　天外天第二重上清禹余天，灵宝天尊微微仰头，看了看上方，眼中有一抹疑惑之色闪过，微微偏头，露出凝思之状，不知道在想些什么。

　　如来却是脸色大变，他的掌中佛国神通从未在人前显露，这逍遥剑仙竟一语叫破，这……

　　“剑仙前辈。”孙悟空听到这个声音顿时欣喜若狂，看向声音传来的方向兴奋大呼。

　　下一刻，十五道遁光一闪而过，在凌霄殿殿前广场现出了身形，领头的正是肖鹏，十四名弟子学生在他身旁站成一道半圆弧形，犹如众星拱月般将肖鹏围在当中。

　　“大哥，你们……你们都来了。”孙悟空再不理如来，喜不自禁的跑到了肖鹏身边，先对肖鹏深深一礼，这才紧紧抓着至尊宝的手臂欢叫道。

　　见孙悟空并未受到什么伤害，至尊宝等人也总算松了口气，围着他七嘴八舌的关心，孙悟空心下暖意满满，几乎热泪盈眶。

　　“哈哈，悟空，让哥哥看看你的金刚不坏之躯，是不是真有那么神妙。”董仲舒哈哈一笑，手中玄星槊缩短到尺余长，用槊杆在孙悟空身上敲了敲。

　　“当当！”

　　“嚯，还真是身若钢铁啊！厉害厉害。”

　　“哈哈哈哈……”

　　看着董仲舒的动作，众人大笑不已，却是丝毫未将如来与周围天兵神将放在眼里。

　　肖鹏瞥了一眼嬉闹的弟子们，微微一笑，看向脸上微笑已尽数消失，面无表情的如来笑道：“佛祖考虑得如何了？可愿与本座赌一把，看看本座能不能从你那掌中佛国中出来？”

　　有过曾经破坏另一个世界如来掌中佛国的经验，肖鹏是丝毫不怵，相反，若如来真敢让他进入他的掌中佛国，定让他知道什么叫会呼吸的痛。

　　肖鹏一开口，孙悟空至尊宝等人立时安静下来，走到肖鹏身后站定，静静旁观。

　　如来脸色再次一变，随即平复下来，淡淡道：“逍遥剑仙说笑了，老僧不过想教训教训这不知天高地厚的猴子而已，剑仙无须过于在意。”

　　肖鹏闻言呵呵一笑，往一旁踱了两步，眼中寒芒一闪而过，道：“是吗？只是教训教训他，你所谓的教训，可是以神通凝成一座五行大山，将他压在山下五百年，强行磨去他的锐气，然后令他成为你佛法东传过程中的护佛之人？”

　　“剑仙神算，既然剑仙能算到这一切，当知此乃天命，不可逆转。”如来对于肖鹏能算到这一切已经不会再惊讶，连自己的掌中佛国他都知道，再知道一些自己的打算，又有什么好奇怪的呢？

　　“呵呵，天命？”肖鹏猛地一回头，凝视着如来，戏谑道：“佛祖在本座面前说天命，不觉得太过可笑了吗？”

　　“更何况，你佛门佛法东传的确是天命所归，命运使然，但孙悟空就当真是你佛门天定的护佛之人？还是说，他只是取经人九九八十一难的其中一难？”

　　“……”

　　如来默然，他无话可说，因为肖鹏把他们佛门的谋划几乎完全点破，这一切皆是天道钦定，他不过是顺天而行罢了，但偏偏肖鹏根本不在乎什么天命，也从未将天道放在眼里，这让他肿么破？

　　孙悟空听了半天，一直听得一头雾水，此时见如来沉默，便肃然开口道：“前辈，你曾说过，等俺从八卦炉中出来，你就会把一切都告诉俺。”

　　“俺不想再这样浑浑噩噩，什么都不知道，一直被人牵着鼻子走，被人算计，求你把所有事情都告诉俺吧！”

　　回头看了看满眼迷茫的孙悟空，肖鹏心下恻然，微微颔首，道：“好，本座就将一切都告诉你，此事还要从一桩天道意志降下的天命说起。”

　　“五百年后，即凡间大唐贞观年间，佛法东传，佛门当兴，一切的因果，都是基于这一点而起。”


第九十四章 你原本的命运轨迹、打破你们的宿命、真相大白

　　“从你出生起，就已经被人盯上，甚至可以说，在你还没出生的时候，就已经被盯上，盯上你的不是别人，就是这个你口中满头是包的死胖子。”

　　说到这肖鹏差点没忍住自己先喷一个，而如来那神圣祥和的面孔上，金光微微一黯，好在如来还比较注重自己的形象，脸色没当真黑下来。

　　“佛门在几百年前就已经知道，几百年后佛门当大兴，佛法也会东传，所以他们从那时起就已经开始谋划，而这里面还有小六的事。”

　　如来下意识的瞥了至尊宝一眼，目光闪了闪，至尊宝则是对孙悟空微微点了点头，这些事在这四十九年间，肖鹏已经对他说过一次，是以他什么都已经知道，现在主要是让孙悟空自己也了解这些事。

　　“降龙罗汉要渡小六去西天，且一定会悉心教导于他，传他神通武艺，但不出意外，他们会在小六记忆中动手脚，封闭或干脆篡改他一部分记忆，让他彻底忘掉花果山顶的那块石头，也就是你，孙悟空。”

　　孙悟空看了至尊宝一眼，眉头紧紧皱了起来，没想到他们兄弟俩竟然都是佛门的目标。

　　“至于你，打你出生起，你的命运就已经被安排好，而从你决定出海寻仙访道，你就已经踏上了这条佛门为你安排好的道路，也是从这一刻起，你的命运彻底被佛门所操控。”

　　“你以为你为何能靠着一张破木筏子就飘过茫茫大海？只在筏子上睡一觉就到岸了？”

　　“然后是你的师父须菩提，他本是如来十大弟子之一，被誉为佛门解空第一人，空的真谛，在如来十大弟子中，他是体证和了解得最深的，你悟空这个名字的来由想必也有这层意思在里面，悟空，领悟空的真谛。”

　　“须菩提传你神通，教你法术，却偏偏不教你伦理纲常与做人的道理，便是为了让你日后犯下大错。”

　　肖鹏定定的看着孙悟空，道：“在你原本的命运轨迹中，你就是一个自私、自大、暴虐、凉薄、霸道的妖魔，你还结识了另外六个大妖，其中有四个是为祸天下，吃人为乐的妖怪。”

　　“这六个妖怪，便是你的两个结义兄弟，猕猴王与禺狨王，外加被七仙女他们剿灭的蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、以及西牛贺州翠屏山芭蕉洞的牛魔王。”

　　“你们七人结义，号称妖族七大圣，你为齐天大圣，牛魔王为平天大圣，蛟魔王为覆海大圣，鹏魔王为混天大圣，狮驼王为移山大圣，猕猴王为通风大圣，禺狨王为驱神大圣。”

　　“所谓近朱者赤近墨者黑，你天性并不坏，但是由于没有人引导你，没有人教你分辨是非善恶，一旦与邪恶之辈厮混在一起，你自然也会变恶，好在……你遇到了小六。”

　　“当年本座算到这一切后，怜悯你们从出生起就被人玩弄于股掌之中，便想着改变这一切，当年你还未出生，我便先佛门一步带走了小六，悉心培养，就是为了今日能打破你们的宿命。”

　　孙悟空此时背上不可抑止的冒起了冷汗，同时又庆幸万分，他丝毫没有怀疑肖鹏所言的真实性，因为肖鹏口中所说的那几个大妖，他当年四处云游，交朋结友时的确都遇到过，且有过交手。

　　这些大妖的实力都让他十分钦佩，而他们也同样对自己有着惺惺相惜之感，只是他一直谨记至尊宝告诫他的，不可结交身上带着血腥之气，吃过人的妖魔，故而他婉拒了他们结交的意图。

　　现在想想若是没有遇到至尊宝，没有他教导自己为人之理，分辨是非善恶，恐怕那些大妖就真的成了自己的结义兄弟，而自己，也肯定会变成前辈所说的那种妖魔。

　　肖鹏看着孙悟空，笑道：“不过你终究是没让本座失望，你的本性还是善良的，一旦有人对你进行引导，你自然会成为一个善良之妖。”

　　“然后是你闯龙宫，闹地府之事，你手中的金箍棒乃是当年大禹治水时，请人炼制的一个定子，可你知道这金箍棒是出自何人之手吗？”

　　孙悟空双目一凝，问道：“何人？”

　　“呵呵，太上老君。”肖鹏呵呵一笑，戏谑道：“为何会那么巧？那定海神针谁都拿不走，偏偏就跟你有缘？其实很简单，只需取你一丝气息，化入金箍棒中即可。”

　　“再说闹地府，你明明已经修到长生不老的金仙之境，为何生死簿上却还有你的名字？很简单，因为生死簿被人做了手脚，其目的就是要你犯下大错，让天庭有了借口对你动手。”

　　“那么玉帝为何愿意如此积极的配合西方灵山佛法东传之举呢？这明明会让佛门分去了自己的香火，对天庭与道门来说并非好事啊！”

　　“除了天命不可违外，还因为但凡天道降下的天命，一旦完成都会天降功德，以玉帝的修为，若能得到促成佛法东传的功德，他甚至有望凭此破入玄仙之境，成为道尊级的存在。”

　　“玉帝不是白痴，在知道了你一身本事的情况下，他不可能会以弼马温这样的官职来恶心你，给自己找不自在，唯一的解释就是，他故意的。”

　　“然后封你为齐天大圣，派你看蟠桃园，这都是计划中的一环，我想哪怕再蠢的人，也知道猴子爱吃桃，这是天性，可他堂堂三界至尊，六道主宰竟然会干出派一只猴子去看蟠桃园的蠢事，这是想干什么还用说？”

　　“所以悟空你偷吃了蟠桃无须有任何愧疚，因为那本就是玉帝‘要’你偷吃的，你不偷吃他如何定你的罪？”

　　“当然，金丹也是一样，太上老君也不是白痴，他会把炼好的五葫芦金丹就那么大模大样的挂在那，还调开了所有人，一个看守的人都不留？多余的话就不用我说了。”

　　“然而玉帝最狠的杀招还不是这个，他的杀手锏就是蟠桃盛会，谁都知道你齐天大圣心高气傲，官居极品，可连四渎龙神这样的下界小神都收到了邀请，偏就你这个极品大官连蟠桃会都没资格参加？”

　　肖鹏说到这已经不用再说下去，孙悟空毕竟不是彻头彻尾的傻子，此时他的脸色已经随着肖鹏的述说越来越阴沉，后面的东西已经无须肖鹏述说，他自己都能顺着这条线推下去。

　　孙悟空看向如来，目光阴冷的沉声道：“所以，玉帝就是故意要激怒俺，让俺大闹天宫，这样他才有理由开战，擒拿于俺。”

　　“结果因为俺实力不足，所以天庭故意又送了俺一场机缘，让俺把蟠桃金丹炼化进肉身，练成金刚不坏之躯。”

　　“如此一来，天庭之中能挡住俺老孙的金仙境仙神就真的没几个了，此时如来出现，假意与俺赌斗，实际是想镇压俺，而这镇压的时间是……五……百……年。”

　　说到这里，孙悟空已经是咬牙切齿，对于他这样一个爱闹爱跳，一刻都闲不下来性子，被镇压整整五百年，他是真的不敢想象自己能不能坚持下来，会不会疯。

　　肖鹏点点头，接口道：“你说的完全正确，如来有一门神通，唤做掌中佛国，在他手掌之中，有一方他自己开辟的小千世界。”

　　“一旦你站到他掌上，在你发动筋斗云准备飞离之时，他会瞬间将你传送进掌中佛国中，到时候无论你飞出去多远，实际上一直在他掌心，根本一步都没离开过。”

　　“所以你一旦与他赌斗，站到他的掌心，那么你就已经彻底败了，而所谓掌中佛国，就是这样……”

　　肖鹏说着摊开了自己的手掌，一个透明光球浮现在掌中，并缓缓扩大到半丈大小，如来见到这一幕，瞳孔猛缩，难以置信的看着肖鹏掌中光球内的景象。

　　孙悟空凝目看去，却见那光球中有一名气质飘逸，逍遥如风的青袍男子正御剑飞行，他脚下大地不断迅速闪过，景物变幻，然而他的身影却一直在肖鹏掌中光球的最中间，换言之，他一直在肖鹏的掌心。

　　肖鹏看着孙悟空，道：“明白了吗？若你站到如来的掌心，到时候就跟这个人一样了，他这一会儿功夫，已经飞出去几万里，然而他却始终还是没有飞出本座的手掌心，这就是掌中佛国的功效。”

　　孙悟空恍然，看向如来的目光充满了鄙夷，冷哼道：“卑鄙。”

　　如来脸颊微微抽了抽，却是无言以对，而他身上的佛光微不可察的颤动了一下，这表示他的心湖已经出现波澜，似乎是再保持不住平静的征兆。

　　“前辈，为什么你也会这掌中佛国的神通呢？”孙悟空疑惑的对肖鹏问道。

　　至尊宝接过话头，笑道：“这可不是掌中佛国那种雕虫小技哦！这里面是我师父创造的一方大千世界，与我们这个世界一样，有仙有妖，有六道轮回。”

　　“你看刚才那个剑仙，数息时间便飞过了数万里的距离，这样的速度，便是许多金仙都做不到，这证明，那个世界的人不比我们这个世界弱。”

　　如来浑身一颤，没想到传言是真的，他真有创造鸿蒙，演化世界之能，肖鹏掌中的世界，很可能真的是一个大千世界。


第九十五章 佛门神通之厚脸皮、彻底撕破脸、手底下见真章

　　如来的掌中佛国只是小千世界，所以里面只有凡人国度，那些凡人通常成了家，留下三五子嗣后，便会出家为僧为尼。

　　所以这掌中佛国中有着无数佛子，每天的工作就是诵经念佛，为他贡献无边香火愿力，增强修为，却没有可以修炼之人，因为掌中佛国天道法则不全。

　　也正因为天道法则不全，所以根本无法独立存在，如来死，佛国灭，而大千世界，却是有着健全的天道法则，完全就是一个独立的世界，大千世界就算脱离了创造者，也同样会自己运行下去。

　　就像这个世界，本是由元始天尊开辟，可如今哪怕元始天尊陨落，这个世界依然会照常运行下去，直到无量量劫到来，世界毁灭，重归鸿蒙，到那时，又会有新的先天之神开天辟地。

　　可是如来百思不得其解，肖鹏的修为明明跟他们处于同一层次，既然他能做到创造大千世界，为什么自己不可以？

　　故而此时虽然双方明显处于敌对的态势，他还是忍不住问了出来，“敢问剑仙，究竟要如何才能创造大千世界？剑仙修为与我等玄仙明明处于同一层次，为何剑仙能做到，老僧却做不到？”

　　肖鹏似笑非笑的看着如来，不得不承认，佛门似乎是一脉相承，脸皮都是那么的厚啊！另一个世界的接引准提，这个世界的如来，皆是如此。

　　不过肖鹏也不想给别人一种自己太过小气的感觉，但他自然不会当真告诉他什么，于是便以大能们最惯用的伎俩，打机锋，“要想创造另一个大千世界，自然得先跳出自己所在的这个世界，其关键的是境界，并非修为。”

　　“悟透了，便是如观音菩萨那样初入玄仙的大能，也能够创造大千世界，悟不透，便是玄仙巅峰也没用，最多能创造中千世界。”

　　如来闻言一怔，接着问道：“那不知，要如何才能跳出这个世界？”

　　肖鹏翻了个白眼，无语的看着如来，本来肖鹏以为自己回答了如来的问题后，他会自己去悟，至少他这句话虽然没有什么实质性的内容，却也指明了方向，但他显然低估了如来的脸皮厚度。

　　是以他只好再多说一句，“你跳不出这个世界，是因为你不知道这个世界有多大，一旦你知道了，你就超出了它，自然也就跳了出去。”

　　肖鹏说完这一句，便不再理会如来，任他在那苦苦思索，转而走到孙悟空面前，对孙悟空道：“你肯定很奇怪，既然佛门的目标是你，又为何与小六扯上关系吧？”

　　孙悟空点点头，道：“的确，俺老孙算是明白了，佛门如此算计俺老孙，就是想收伏俺，好为他们所用，却不知道他们打算如何用俺，这些事又跟大哥有什么关系。”

　　肖鹏微微一笑，道：“自然要说给你听，如来打算镇压你五百年，因为五百年后，便是佛法东传的日子。”

　　“他们为了使佛法东传的影响力扩大到最大化，不仅算计了你们，连凡间帝王都逃不过他们的算计，五百年后，凡间有一个帝王叫李世民，他……”

　　肖鹏将西游的起始与唐三藏那金蝉子转世的来历统统跟孙悟空说了一遍，“故而你的作用，便是保护那唐三藏一路西行，而在这一路上，唐三藏需经历九九八十一难。”

　　“这其中一难，可称之为真假美猴王，这就是小六的作用了，佛门将小六渡回西天，传授的神通本领将会与你一模一样，就连兵器都会弄来一根与金箍棒一模一样的如意神兵。”

　　“小六资质悟性等各方面都不比你弱，且早几百年开始修炼，就算他没有跟你一样吃到那么多蟠桃金丹，但他凭自己修炼起来的修为丝毫不会比你差。”

　　“到时候小六会变成你的模样，做下诸多恶事，而由于你们神通武艺，包括长相都一模一样，三界无人可以分辨真假，只有他如来能够分辨。”

　　“而如来最恶毒之处就在这里了，到那一难的时候，若悟空你已经对佛门彻底归心，那么等到你们闹到大雷音寺去时，如来就会指出小六真身，让你们结束这一难。”

　　“而你若依然是‘不服教化’，他就会说你是假的，你才是六耳猕猴变的，然后让小六一棒子打死你，如此，小六就继承了你的一切，他成了齐天大圣孙悟空，护着唐三藏西天取经，最后与唐三藏一起成佛。”

　　“同时还完成了佛法东传的天命，天降功德，所有参与了推进西游之事的人都有功德临身，大家一起修为大进，皆大欢喜，而你，却背负着六耳猕猴的恶名，彻底消失在天地之间。”

　　肖鹏说完后，不理已经目瞪口呆，彻底石化的孙悟空，与恨恨瞪着如来的至尊宝一众，径自转身看向如来，冷冷道：“如何，‘慈悲为怀’的南无释迦牟尼佛？本座所言佛门计划，与你们安排的可有出入？”

　　“……”

　　如来听着肖鹏刻意加了重音的“慈悲为怀”四个字，身上的气息再次重重的震荡了一下，他的脸色终于沉了下来。

　　而此时目瞪口呆的不止是孙悟空，凌霄殿上，所有文武仙卿全都一副目瞪口呆的模样，便连玉帝此时也有些发愣。

　　还真没看出如来这秃驴会这么狠，尼玛说好的大慈悲呢？还普渡众生，就是这么普渡的？

　　说白了，你如来跟朕有什么区别？一样是顺者昌逆者亡，偏偏嘴上还打着弘扬佛法，普渡众生的幌子，真是好不要脸。

　　玉帝此时突然觉得，自己的天庭跟灵山比起来，才是真正的慈悲为怀，自己要算计别人，好歹还给点好处，可他们，白摘果子不说，还从一开始就做好了随时灭了别人的准备，玉帝表示，他已经无力吐槽。

　　“如……来，俺老孙跟你拼了……”孙悟空回过神来后，后怕的看了至尊宝一眼，突然心下的怒火便抑制不住的汹涌了上来，手中棒子一紧，便要冲上去与如来火并。

　　吓得至尊宝赶紧一把抱住他，急道：“悟空，不要冲动，你斗不过他的，有我师父在这，哪轮得到你跟如来放对？况且这些不是还没发生吗？都被我师父化解了，日后永远也不可能发生这种情况了。”

　　至尊宝如今已是大罗金仙，肉身力量也比孙悟空强了不止一筹，孙悟空被他抱住，自然挣扎不开。

　　听完他的话后，孙悟空也总算回过神来，的确，如来这个级别，只有肖鹏够资格做他的对手，自己冲上去就是找死，想明白后，这才平静下来。

　　肖鹏见孙悟空平静下来，转向如来，似笑非笑的道：“小六有句话说对了，今日无论如何，估计咱们得做过一场，因为本座已经决定了。”

　　说到这，肖鹏目光一凝，寒声道：“本座决定，全力阻止佛法东传，只要本座还在一天，你大乘佛教就休想传进东土，哼哼，普渡众生，你如来连自己都渡不了，也敢说普渡众生？”

　　“你佛门中人不过是一群贪婪、虚荣、霸道的家伙，哄骗众生为你们提供香火愿力，却又从不为众生做些什么，你们这些所谓的佛陀，连凡间的城隍土地都不如。”

　　如来脸色大变，终于再也保持不了那份无悲无喜的淡定，沉声道：“逍遥剑仙，你也是道行高深的大能，怎可如此信口开河诋毁我佛门？”

　　“信口开河？诋毁？”肖鹏冷冷一笑，道：“那本座问你，你佛门不贪婪，为何要世人供奉？你们若不虚荣，为何高高在上要人跪拜？容不得凡人对你们半点不敬？你们若不霸道，为何顺从你们的就可成佛作祖，不顺从的就毁灭？如来，回答本座。”

　　“……”

　　如来脸色青一阵红一阵，肖鹏这三个问题，委实太过刁钻，但偏偏，在他们这些佛陀眼中，凡人不过蝼蚁罢了，除了能给他们提供香火愿力外，没有任何用处。

　　他们的所谓佛法，也不过是为了使更多人供奉他们，为他们提供香火愿力而已，这些大家都心知肚明，但是从未有人这样当面点破，可真的被人说出来，他却无话可说。

　　肖鹏却不打算就这么放过他，“如来，你佛门是否讲究因果循环，一切自有定数？”

　　如来脸色阴晴不定，但这话他却不得不答，“这是自然，善有善报，恶有恶报，种善因得善果，种恶因得恶果，万事自有定数。”

　　“哈哈哈哈……好一个万事自有定数。”肖鹏仰天长笑，随即神色一凝，再度问道：“既然一切皆有定数，那就是说不能改，也不能变，既如此，反正一切自有定数，你们又帮不了别人，那别人何必求神拜佛？”

　　“你说种恶因得恶果，恶有恶报，可本座记得，你们佛门还有一句放下屠刀，立地成佛吧！若种下了恶因，再放下了屠刀，又当如何？是该让他得恶果，还是让他立地成佛？”

　　“这……”如来哑口无言，肖鹏并未强词夺理，而是用佛门自己的话来驳他佛门的教义，他的确无话可说。

　　“没话说了？不知道怎么回答？本座帮你回答如何？这种情况下，自然得看种下恶因之人的价值了，对佛门有用的，当可立地成佛，无用者，当然是让他恶有恶报了，对吗？如……来……佛……祖？”

　　凌霄宝殿，玉帝几乎快压抑不住自己的笑意，哈哈，痛快，太特么痛快了，如来你这秃驴也有今天。

　　便连天外天的三清也纷纷露出了笑意，反正他们身边没别人，他们可以放开了笑。

　　如来脸上已经笼罩了一层寒霜，双手合十，身上有无量金黄泛起，冷冷道：“剑仙不必多言了，且手底下见真章吧！”


第九十六章 惊天之战、鸿蒙元气、如来的法宝、金钵盂、金丹砂

　　如来说完这句话身形便消失在殿前广场，再出现时，已经身处南天门外，离南天门数万里之遥的虚空中。

　　以道尊的修为，若在这里动手，恐怕这凌霄宝殿顷刻间就会被夷为平地，摧毁凌霄殿的因果，即便是如来也不敢沾上。

　　见如来主动选好了战场，肖鹏微微一笑，身形同样消失在原地，至尊宝等人互相对视一眼，点了点头，齐齐往南天门而去。

　　这可是玄仙之间的战斗啊！三界六道，谁人见过？不仅仅是至尊宝他们，太上老君、灵宝天尊纷纷出了自己的宫殿，赶至九重天外观战，只是那元始天尊不知为何，并未现身。

　　这是还没开战，等开战之后想必会来更多人。

　　肖鹏看着面前依然端坐莲台的如来，漫不经心的道：“如来，与本座放对竟然还安坐莲台，你这是看不起本座吗？”

　　如来并未理会肖鹏的话，实际上他的神通法术，坐着还是站着都没什么区别，当下只是双手合十，淡淡道：“剑仙请吧！”

　　说完这句话，如来身上金芒大放，一朵朵金色莲花虚影在金光中不断盛开，围绕着他的丈六金身旋转不休。

　　肖鹏见状，也不再多言，双臂在胸前虚抱，一团混沌色光团在胸前凝聚，如来与观战的太上老君、灵宝天尊脸色大变，别人不认识这团混沌是什么，他们如何不知道？

　　这分明便是鸿蒙元气，即混沌之气，难道他修炼是修的是鸿蒙元气？这怎么可能？三界六道之中，还从未听说有人能直接吸收炼化鸿蒙元气的，难道这就是他能够创造大千世界的原因？

　　很有可能啊！天地出自鸿蒙，在天地开辟前，宇宙中就是一团混沌的元气，这团元气便是鸿蒙。

　　他体内所蕴含的就是鸿蒙元气，那么拿出一团元气，以之为鸿蒙宇宙，再设法开天辟地，那不就是一个世界诞生了吗？

　　原来如此，只是他为什么可以吸收鸿蒙元气？或者说，他是怎么做到将天地灵气转化为鸿蒙元气的？

　　容不得如来多想，肖鹏那团混沌气团凝聚到磨盘大小后，便被他向着如来轰了出去，如来不敢怠慢，左手掐印，右掌则是轻轻向前推出。

　　周身的金芒凝聚出一个巨大的金色佛掌，迎向那团鸿蒙元气，而在手掌中心，一个鲜红的卐字明灭闪烁着。

　　由于两人都是玄仙级高手，都能完全掌控天地之力，所以两人没有以天地之力相斗，因为没有意义，天地之力，只是玄仙在对付玄仙以下修为对手时使用的招数。

　　故而两人一出手就是本身的修为法力，也只有如此才能分出胜负。

　　“噗！”

　　没有想象中的惊天动地与震耳欲聋，当金色佛掌与鸿蒙元气团相撞，金色佛掌便像是薄冰遇到骄阳，竟就这样噗的一声消融了。

　　如来脸色大变，他没想到，这鸿蒙元气的质量会这么大，与佛掌碰撞后，仅仅消耗了不到三分之一，如来的神色终于凝重下来。

　　一旁观战的至尊宝等人看得兴奋不已，师父果然厉害，才一出手便占了上风。

　　而其他人也是无比惊叹那鸿蒙元气的强大，心下对肖鹏的忌惮又深了不少。

　　如来手一挥，一个金光闪耀的钵盂浮现在身前，钵口朝内，钵底朝外，总算挡下了那团鸿蒙元气。

　　见如来动用法宝，肖鹏也不管他，两脚微分，站了个马步，左掌收在腰际，右掌画了个圈，一掌推出。

　　“昂！”

　　一声嘹亮的龙吟凭空响起，肖鹏推出的右掌中，一条由鸿蒙元气组成的硕大神龙爆冲而出，这神龙可与那团纯鸿蒙元气不同，其并非直直冲向如来。

　　而是如一条真龙般蜿蜒盘旋，打着圈绕着如来飞舞，竟似是在寻找如来的防御弱点，一旦被发现如来防御薄弱之处，瞬间就会发动雷霆一击。

　　这一招，却是肖鹏模仿降龙十八掌的亢龙有悔所施展，自然比直来直去的以混沌之力轰击要来得精妙许多。

　　如来的金钵盂在后世网上大部分西游法宝排行中，都高居榜首的位置，其不仅可攻可守，坚不可摧，更是可以困人收人，被收入钵盂中后，无论你是什么变化，都会被返本还原，打回原形，禁锢法力。

　　此时那金钵盂便时刻挡在混沌神龙面前，令神龙始终找不到攻击的契机，而此时如来周身突然便起雾了。

　　那雾是金色的，迷迷蒙蒙，纷纷霭霭，很快就笼罩了大片空间，混沌神龙也被那金雾笼罩在其中。

　　须臾之间，那神龙的游动速度便慢似蜗牛，如陷泥沼，且金雾迅速扩散，向着肖鹏蔓延而去，如来的身形已是朦朦胧胧，看都看不清。

　　肖鹏两眼微眯，冷冷道：“金丹砂，哼。”

　　不消片刻，那混沌神龙便被如来磨灭，肖鹏见如来已经动用了两件法宝，自己也没必要再藏着掖着，手一伸，已经融合三种先天神火的南明离火剑浮现在手臂上。

　　金丹砂属于金属性，而火克金，是以肖鹏直接祭出了南明离火剑，此时金丹砂的笼罩范围已经达到方圆十里，肖鹏的身形被笼罩在日金轮内，虽然不虞受伤，却让他感觉自身重了不少，行动也有些滞涩。

　　而且那些金沙不断向他涌过来，似乎是想要淹没他，肖鹏冷哼一声，手臂上的南明离火剑疾速转动开来。

　　“咻咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　久违的火弹划破空气之声再次响起，这次就没有刚才那么温和了，震耳欲聋的轰鸣声响彻天界，金丹砂笼罩范围内，无数小型蘑菇云一朵朵升起。

　　比太阳星上还要炽烈的火气蔓延开来，顷刻间笼罩百丈距离，数十枚火弹爆发，便将金丹砂的笼罩范围覆盖得差不多，随即周围的雾气便突然凝成液体，九重天上，开始下起了金雨。

　　而九重天除了最中心处有一座南天门外，其他地方都是一片虚空，故而那金雨直接穿过九重天，往八重天滴落，可下面八重天却是有着无数宫殿建筑存在的啊！

　　这下第八重天八极蒙翳天可遭殃了，那金色雨滴，一滴就能将宫殿的顶端砸出一个大洞，这一阵金雨过去，八重天这块区域的建筑几乎已经没有完整的。

　　地面也是坑坑洼洼，不幸被雨滴砸中的下仙小神，瞬间一命呜呼，白白失了一声修为道行。

　　太上老君看到肖鹏手中的南明离火剑，顿时脸色大变，惊疑不定的看着他，喃喃自语着，他突然叫过金灵童子，在他耳边吩咐了几句，金灵童子点点头，进了南天门，往东天门方向赶去。

　　如来感应到八重天的状况，脸色难看起来，糟，这次可欠下玉帝大因果了，不敢再施展金丹砂，左掌摊开，他周身的金雾如长鲸吸水一样被吸回了他掌心之中。

　　“你这是什么火焰？”如来面如寒霜的看着肖鹏手中三色交缠，如冰棱般的南明离火剑，沉声问道。

　　肖鹏嘴角勾起一抹惫懒的笑意，道：“你没见过的火焰。”

　　说完再次对着如来一伸，破空声重新响起，如来神色一紧，金钵盂金光大盛，再次放大了不少。

　　“轰轰轰……”

　　密集的火弹连绵不绝的轰在金钵盂上，炸得如来周身金光颤动不休，摇摇欲坠，但这只是表象而已，如来一身修为通天彻地，哪有这么容易被打破防御？

　　防住了肖鹏的轰炸后，如来双手各捏佛印，一手指天，一手指地，喻意天上地下，唯我独尊。

　　只见他周身突然佛光大涨，四周还有诵念佛经的阵阵梵音与钟声响起，万尊姿态各异，常人大小的金色佛陀虚影也在如来的佛光中浮现，围绕着如来轻声诵经。

　　“万佛朝宗。”周围围观的仙神们看到眼前这一幕，脑海中下意识的就冒出了这个词。

　　当年如来在菩提树下悟得大乘佛法，之后在灵山讲经说法，三界许多菩萨佛陀罗汉赶去聆听真经，三界中始有万佛朝宗的说法，宗便是指如来，去见如来自然就是去朝宗。

　　如来的身影也在万佛虚影的衬托下，变得愈加宏伟高大起来，虚影中，如来双掌举起，呈托天之势。

　　无数金色佛掌在肖鹏头顶凝聚，密密麻麻，铺天盖地，每一只手掌都如同一座金色大山，所有手掌中都有着一股宏大的法力与气机流转。

　　朵朵白云在掌心飘荡，阵阵禅唱的梵音与暮鼓晨钟之声也从那只只手掌中传来。

　　肖鹏脸上表情总算郑重了些许，如来这是将自己掌中佛国这个小千世界的世界之力融合到了攻击中，一个世界的世界之力，哪怕是小千世界，那也是相当可怕的，那等于将整个世界的天地之力全部融入了攻击中。

　　玄仙身处大千世界，能够运用的天地之力也不过就是身处的那一片区域，只是范围有大小罢了。

　　而若能将一个世界的所有天地之力凝聚起来，就会形成世界之力，如果是所处身的世界，便相当于对手遭到了整个世界的排斥，甚至镇压，在大千世界，只有天道运用天道之力才能做到。

　　不过世界之力虽然恐怖，却也有着自己的弊端，若大量消耗世界之力，那么小千世界的发展会大受影响，消耗过度甚至会缩短世界的寿命。

　　世界之力，肖鹏也有，但是他不会动用，因为，他有比世界之力更强大的力量，三书合一，以混沌之力催动，是为大道之力，有斡旋造化之功，可惜目前缺乏本源，也只能做到斡旋造化这一点。

　　而单独的天书以混沌之力催动，则蕴含天道之力，有控制世界万物生灭之能，虽然因为天书在这个世界没能重组，控制不了这个世界的生灭，也不能以之调动这个世界的天地之力，但其形成的天道之力却能与这个世界的天道相抗。

　　之前肖鹏便是一直以混沌之力加持天书，与这个世界的天道抗衡，使其天道之力加诸不到被他所庇护之人的身上。

　　而天道之力，毫无疑问是世界之力的绝对克星，或者不应该说克星，因为，天道之力本就是比世界之力要高出一个层次的力量。

　　此时，肖鹏的混沌之力通过天书的转化后，便成为了天道之力，然后，这天道之力被肖鹏输入了月金轮之中。


第九十七章 天道之力破世界之力、与如来的初次交手、胜

　　那无数佛掌已经酝酿完毕，眼看就要铺天盖地的压下，围观的众人哪怕最近的都隔了数千里，却依然感受到了那一股恐怖无比的力量，一个世界的力量。

　　可肖鹏此时依然全力轰击着如来本体，虽然他的轰击都被金钵盂挡住，但他并非在做无用功，若现在是玩游戏的话，就能看到如来的蓝条在一丝丝的缩短，那代表如来的法力在不断被消耗。

　　而这个消耗量，却至少是肖鹏的三倍，若如来没有制胜手段，如此耗下去，必然只有败退一途。

　　如来此时心下也略感诧异，自己已经加持了世界之力，能与世界之力抗衡的只有世界之力，可他看对方的态势，却丝毫没有动用世界之力的意思。

　　其实他如此做本来就存了试探的心思，若对方创造的世界当真是大千世界，那么他的小千世界之力必然不是对手，甚至可能是摧枯拉朽般被对方摧毁。

　　如此一来，他也可以直接认输了，根本没必要斗下去，可若对方做不到，则证明他那创造大千世界之说根本就是个笑话。

　　但对方根本就不加持世界之力，他也就无法探个究竟，不过如此一来，他倒是要如何抵挡我的世界之力？鸿蒙元气再厉害，也是不可能与世界之力抗衡的啊！

　　“哼，倒要看看你故弄什么玄虚。”如来想不通，就不再多想，眼中寒光一闪，托天的双掌猛的下压，随即合什置于胸前。

　　天上无数丈余大的佛掌一个接一个朝肖鹏轰击而下，肖鹏嘴角勾起一丝冷笑，心神一动，月金轮泛着浓浓玄光从肖鹏背心钻了出来。

　　月金轮直径不过三尺左右，但附在轮身的玄光却让月金轮的杀伤范围丝毫不比佛掌小。

　　“嗡嗡……”

　　那玄光看似只是普通的锋芒，实际里面蕴含着浓郁的天道之力，最重要的是，那锋芒并非平静不动，而是在以高周波频率不断振动着。

　　“嗡！”

　　“噗！”

　　战斗似乎又回到了一开始那样，除了南明离火剑依然在不断射出火弹，制造惊天动地的轰鸣爆炸外，月金轮与蕴含世界之力的佛掌之间的碰撞，可谓悄无声息。

　　因为那佛掌在面对月金轮时，简直就像豆腐遇到钢刀，月金轮几乎豪不费力便将一个个落下的佛掌斩开，被斩破后的佛掌无声无息的消散了，没有任何一个可以下压至肖鹏头顶十丈之内。

　　如来脸色变了，一双本就不小的眼睛更是睁得如铜铃，这是什么力量？为何如此强大，竟然比世界之力还要强大，难道是……

　　他……他竟然……

　　前所未有的，如来眼中带上了一丝恐惧，难怪天罚降不到他身，难怪他不把天道放在眼里，原来是这样，可是，天道……真的能被人所掌控吗？

　　天外天，玉清清微天玉虚宫。

　　元始天尊突然以极为不符合他身份的动作一骨碌爬了起来，脸上的表情精彩万分，眼中竟带着惊惧无比的神色，“怎么可能，他……他身上……这是‘力量’，这家伙，究竟从哪冒出来的？”

　　下一刻，他脸色变幻，这次换成了平常的那个元始天尊的神情，“你说的力量是何意？他究竟是谁？”

　　元始天尊便像是人格分裂一样，又换成了那张惊惧的面孔，“我不知道他是谁，但是我能感应到，他身上有与我同源的气息，所谓的力量，就是那鸿蒙元气。”

　　“不过我称之为混沌之力，这混沌之力，是属于大道的力量，是可以抹杀我，并掌控驱使我本体的力量，你千万不能跟他照面，一旦被他察觉到我的存在，我必死无疑。”

　　“到时候这个世界的天道，就会被他掌握，我们的梦想就再也无法实现了，从现在起，我会放开对天道的影响，任其自行运转，然后沉寂下来，尽量降低我的存在感。”

　　元始天尊的脸又恢复成了平日的模样，此时他脸上带着一丝不解，“你为何如此怕他？他现在正在做的事，不都是你希望看到的吗？你不是一直在努力尝试影响天道，令其按你所希望的方向发展吗？”

　　“逍遥剑仙所做的一切，与你的想法不谋而合，你无法强行扭转天道，改变这一切，但他可以肆无忌惮的扭转，那你又何必怕他呢？”

　　元始天尊的脸色再变，不过这张脸此时也平静了下来，“不，你不明白‘力量’对于我来说意味着什么，总之他的所作所为正是我所希望的，但无论如何，我绝对不能被他发现。”

　　“照我说的做吧！不要跟他照面，因为一旦你跟他照面，我一定会被他发现，到那时，这个世界就尽归他所掌握，连我们自己的命运，都不会再由自己掌控。”

　　“……”

　　且不说奇怪的元始天尊在那状似自言自语，此刻在观战的人群中新赶到一个人，却是被金灵童子叫来的寿星。

　　事实上在寿星赶到之前，三界神魔仙妖中稍微有点实力的都已经到场，天庭有玉帝王母、三清之二、四御大帝、五方五老、九天玄女、赤脚大仙、四方神君以及一众隶属天庭各部门的仙神。

　　西方佛门横竖三世佛中的另外四位、五大明王、五方佛、八大菩萨、十大弟子、十八罗汉、十八伽蓝、二十诸天等等。

　　妖界有一众上古大妖到场，像什么混沌、穷奇、饕餮、白泽、毕方、英招等等。

　　龙族在龙神太敖的带领下，大部到场，凤族以凤祖为首，同样基本上赶来了，青鸾则是跟在西王母身后从西昆仑赶来，西王母来了，东王公自然不会缺席，朱雀则是与四方神君呆在一起。

　　冥界以北阴酆都大帝与五方鬼帝为首，亦到了现场观看这场惊世之战。

　　可以说，肖鹏与如来这一战，是真正的惊动了三界六道，这毕竟是开天辟地头一遭有道尊级大能交手，可谓是历史性的场面。

　　况且，从实际上来说，道尊大能的交战，必然会透露出许多东西，他们哪怕只能领悟到一丝丝，对他们都有着莫大的好处，是以三界中只要达到一定境界了的，一定不会放弃旁观这场大战。

　　九重天上，四面八方皆是人影，他们分各个不同阵营，各自站了一块地方，与其他人互相之间都隔得老远，互不干扰。

　　道尊大战，乃是三界大事，这种情况下什么都会先放在一边，也不会有那有仇的会在这个时候寻仇，因为那无疑是对道尊大能不敬。

　　寿星不动声色的凑到太上老君身边，问道：“不知老师唤学生前来有何吩咐？”

　　太上老君转头看向他，问道：“任寿，六百年前，你跟朱雀讨要了一朵南明离火，请我炼制了一把南明离火剑，那剑你是送去了一个中千世界对吧？”

　　寿星诧异的看了太上老君一眼，点点头，道：“老师所言不错，学生的确将剑送去了学生一丝元神转世的中千世界。”

　　“你看。”太上老君往肖鹏与如来交战的场中一指，寿星转头看去，当看清肖鹏手中的南明离火剑与肖鹏的身形相貌时，顿时瞪大了双眼，“真的是他，可是，这剑……怎么好像有些不太一样？”

　　太上老君眼中精芒一闪，道：“那个不存在，我在那把剑中感应到了另外两种火焰的气息，应该是他为了提升剑的威力，之后又融入了两种神火。”

　　“任寿，你老实告诉我，你跟逍遥子关系如何？”

　　寿星略一沉吟，道：“应该……还不错吧！在他还是地仙时，我对他算是有过知遇之恩，将自己创建的门派都托付给了他，我与他虽无师徒之名，但也有衣钵传承的因果，只是……”

　　太上老君眼中闪过一抹喜色，见寿星欲言又止，诧异地问道：“只是什么？”

　　“只是学生不知，那个逍遥子，究竟是他的本体，还是只是跟我一样，分出的一丝元神转世，毕竟那时候他才地仙境，这才区区六百年，怎么可能从地仙境就修炼到道尊呢？”

　　太上老君闻言微微点了点头，道：“你的疑问不无道理，但无论是元神转世还是本体，你们都有过一段因果，好吧！现在什么都不管，等他们打完这场再说。”

　　“不出意外的话，如来差不多该认输了，否则再打下去，他只能拼命，若是拼命都拼不过，只会比认输更丢人，且是里子面子丢得干干净净。”

　　寿星点点头，转头深深看了肖鹏一眼，心下急转，不知道在想些什么。

　　太上老君的判断非常准确，当如来发出的佛掌全部被肖鹏的月金轮斩灭，随即肖鹏收了南明离火剑，操控着月金轮斩在了金钵盂上。

　　下一刻，如来果然黯然开口，道：“剑仙且住吧！老僧认输了。”

　　如来之所以如此痛快认输的原因，便是因为月金轮斩在钵盂上后，并没有像其他法宝那样因为斩不开便弹开，那月金轮的玄色锋芒直接贴在了钵盂的底部。

　　然后，如来就发现自己的法力开始如流水一般消耗，甚至比被火弹轰炸消耗还要快，那钵盂底部也让他心惊胆颤的开始冒火花。


第九十八章 战后影响、龙神太敖、我是嫁弟子又不是卖女儿

　　如来认输，肖鹏挥手收回了月金轮，看向如来，淡淡道：“那悟空的事你怎么说？”

　　如来轻叹一声，道：“孙大圣与我佛门无缘，我佛门，不会再强求，不过佛法东传却是一定要做的，就算剑仙你一定要破坏，老僧也必须得做。”

　　“因为天道虽对剑仙无用，但我等，却终究是处于天道之下，天命不可违，我们若不去完成天命，天罚顷刻间便会降临，想必剑仙也不会消耗法力为我佛门抗衡天罚。”

　　“若佛法不东传，老僧等于自寻死路，还请剑仙，给我佛门一线生机。”

　　肖鹏对如来的态度倒是挺满意，略一思忖，点点头，道：“好，本座就给你一线生机，你们四百多年前，不是因为小六被本座带走，便培养了一个通臂猿猴吗？他完全可以代替悟空西行。”

　　“至于少了真假美猴王这一难，你们就自己想办法弥补吧！如此，你佛门与悟空的因果，便算是了了，至于我们之间的因果，你什么时候想了结，随时都可以来找本座。”

　　肖鹏说到这顿了顿，眼中寒芒一闪，“不过下次出手，就真的要将因果了结了，我们之间除非一方灭，否则……因果永远也了结不了，反而会越结越深，本座是无所谓，但是你……呵呵，成道无望啊！”

　　说完这句话，肖鹏直接消失在原地，如来那原本合什的双掌缓缓放下来，紧紧握成了拳头，随即也消失在当场，却是径回西方而去。

　　佛门众见状，亦自纷纷回返，他们的脸色都有些不好看，今日之事，佛门的脸已经丢尽，不但他们算计孙悟空，谋划西游的事被当众点破，更是在正面赌斗中败给了肖鹏。

　　日后他佛门，处处都会矮逍遥谷一头，但是他们没有任何办法，如来是佛门修为最高，神通最强的佛祖，他都不是逍遥剑仙对手，还有谁是？

　　难不成他们还能七尊玄仙一起上？就算七尊玄仙一起上，就有必胜的把握？今日这一战只是赌斗，并非生死之战，逍遥剑仙明显没有尽全力。

　　而如来虽然也还有诸多手段没有使出来，但每一记攻击却是丝毫没有留手的，可对方轻松惬意的就破了，谁敢说七尊玄仙就一定能拿得下他？

　　佛门离开，紧跟着离开的是妖族，他们丝毫没有结交肖鹏的意向，逍遥谷与妖族的关系说不上好，虽说逍遥谷门下有好几个都是妖族出身，但他们杀起妖怪来，也丝毫不手软。

　　妖怪们可不管他是杀好妖还是恶妖，因为他们从来不认为妖怪吃人有什么不对，他们杀妖，就是与妖族交恶。

　　但是没办法，交恶他们也惹不起，连如来都败在他手上，日后谁敢捋他的虎须？只能是遇到逍遥谷弟子绕着点走了。

　　肖鹏回到了至尊宝等人身边，此时门下弟子们看他的目光充满了兴奋与崇敬，自今日之后，肖鹏无敌的形象将深植在他们心底。

　　如来佛祖，佛门第一高手，甚至一度被认为是三界第一高手，却被自己师父轻易打败，那代表了什么？那代表自己的师父才是名副其实的三界第一高手。

　　“师父，你一开始，就那招一掌推出去，就打出一条龙形出来的神通，是什么名堂？怎么没教过我们啊？”董仲舒兴奋无比的对肖鹏问道。

　　“呵呵，那是……”肖鹏正准备回答，眼角的余光却注意到一大票仙神正向自己靠近，龙神太敖与青龙等人尽皆在列，加上敖通还在身边呢！

　　于是口风一变，笑道：“那是神龙十八掌中的亢龙有悔，你们要是有兴趣的话，等回去为师传给你们就是了。”

　　“哈哈哈哈……好一个神龙十八掌，好一个亢龙有悔，怎么老夫听着，剑仙这们掌法是专为我龙族所创的呢？这神通名字起得很有道理啊！”一名白须白发，身着银灰色长袍的老者大笑着走了过来。

　　这老者虽然须发皆白，脸上却无丝毫皱纹，身形魁梧高大，一身肌肉将长袍撑得鼓鼓的，一看就知道，其肉身的爆发力，绝对是恐怖万分。

　　他笑完之后，对跟在他身后的十数年轻人道：“所谓物极必反，乐极生悲，所以你们平日做事要多想想，深思熟虑之后再去做，一定要做到亢龙有悔，知道吗？”

　　“是，谨遵父神教诲。”

　　那老者闻言看着肖鹏道：“呵呵，这可不是为父的教诲，而是逍遥剑仙的教诲，要是有可能，我真想让你们都拜入剑仙门下，学习他的这套神龙十八掌。”

　　老者与一干年轻人边走边说，肖鹏只是面带微笑的听着，老者说完，也正好走到肖鹏面前三丈左右，肖鹏这才笑道：“龙神何必客气？既然龙神看得起在下的神通，在下又岂会敝帚自珍？正好敖通在我这，我就将之传给敖通便是。”

　　太敖闻言心下大喜，这逍遥剑仙与别人说话，都是自称本座，与他说话却是自称在下，这证明他对我龙族是有好感的，好，非常好，当下抱拳拱手道：“剑仙大气，那就多谢剑仙了，哈哈哈哈……”

　　敖通上前几步行礼，道：“孩儿拜见父神。”

　　那老者，也就是龙神太敖上下打量了一番敖通，眼中露出了满意的神色，“不错，老十七，你小子终于肯用功修行了，此事还真要好好感谢剑仙。”

　　“这小子以前就是个撵着不走，打着倒退的懒货，看来剑仙不仅自身神通广大，法力无边，还是个良师，老夫佩服。”

　　肖鹏对这个豪爽大气的龙神也十分有好感，闻言哈哈一笑，道：“龙神客气了，敖通的进步可与在下无关，我只能说……有了心上人的孩子，才会真正成熟起来吧！”

　　太敖闻言眼前一亮，他可不笨，相反非常聪明，从肖鹏的一句话中就，他就推断出了许多信息。

　　敖通既然一直与逍遥剑仙的弟子们厮混在一起，他又说敖通的进步，是因为有了意中人，那岂不是说，他的意中人就是逍遥谷弟子中的某一位女仙？那可就太完美了。

　　是以太敖两眼放光的看着敖通，佯怒道：“你这臭小子，有了意中人也不回来告诉为父，怎么？想私订终身？也不怕委屈了夫人。”

　　“呃……”敖通垂下头，挠了挠后脑勺，道：“这不人家还没答应我吗？她说过，一定要我证得大罗，才肯嫁给我。”

　　敖通说完这句话，所有人都一脸古怪的看着他，包括肖鹏也是，只有七仙女中的绿虹仙子俏脸通红，垂下头去，一向淡漠的绿虹仙子，竟露出了害羞这种表情。

　　“你……你们都这么看着我干嘛？”敖通弱弱的问了一句。

　　太敖身体前倾，给敖通造成了巨大的压力，偏偏口中的声音却是温和万分，“老十七啊！你能不能告诉为父，你如今的修为是什么境界？”

　　“我六年前刚刚突破大罗金仙，这还多亏了剑仙前……嘎？”

　　敖通上半身下意识的微微后仰，正老老实实的回答老父的问话，说着说着终于反应过来，猛的一蹦而起，随即转身几步跑到绿虹仙子面前，激动的道：“绿虹，我已经是大罗金仙了，你可以嫁给我了吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　至尊宝画眉等人与其他六位仙女顿时爆笑如雷，而绿虹一张俏脸更加嫣红，头都快埋到胸前的硕大中去了，这家伙，神经是迟钝到什么程度才会直到今天才反应过来？

　　其实他们也可以理解，这四十九年大家都想着尽量提升实力，到时候好去天庭救孙悟空，应付可能会有的大战，再加上有肖鹏的帮助，他这个大罗突破得比较容易，没经受多少困难，所以不知不觉便忘了这茬。

　　太敖此时也大笑出声，“你这臭小子，怎么修为高了，脑子反而变蠢了？看来你小子人缘也不怎么地，这么多兄弟姐妹，愣是没人提醒你一下。”

　　敖通闻言满脸郁闷的看着众人，道：“就是，你们这些家伙，也太不讲义气了，居然不提醒我，成心想看我笑话是吧？”

　　众人又是一阵嬉闹，至尊宝上前一步，对太敖抱拳一礼，笑道：“前辈这可冤枉敖通了，他为人慷慨大气，兄弟姐妹们都很喜欢他呢！”

　　“主要是这四十多年，悟空他被天庭抓走，咱们都一心提升实力，好上天庭救援，谁都没心情去想那些事。”

　　“哦？原来是这样，呵呵，你们兄弟的感情倒是令人羡慕，敖通能与你们结交，是他的福气啊！”太敖看了孙悟空一眼，感叹道。

　　孙悟空此时自然也是感动万分，没想到兄弟们为了能救出自己，竟连终身大事都忽略了，不过，已经大罗了吗？看来，我也得努力了呢！

　　“剑仙，你看如今你们人也救出来了，大事算是告一段落，咱们不如，就找个时间给小辈们把婚事办了，你看怎么样？”

　　“当然，这聘礼肯定是不能少的，你逍遥剑仙的弟子出嫁，哪怕给座水晶宫都是应该的，哈哈哈哈……”太敖趁热打铁道。

　　肖鹏哭笑不得，虚点着太敖，调侃道：“你这老龙，我逍遥子是嫁弟子，又不是卖女儿，聘礼嘛！你看着给，是那么个意思就行，反正你给的聘礼到最后还是他们小辈的。”

　　“哈哈哈哈……爽快，那就这么说定了，等这此回去，咱们坐下来好好商量商量，把日子定下来，以后大家就是亲家了。”肖鹏这几句话一说，太敖对他的好感立时大增。

　　还真别说，如今许多人嫁女儿，给人的感觉倒真像是在卖女儿一样，狮子大开口，凡间嫌贫爱富者更是不知凡几，反倒是像逍遥谷这样底蕴深厚的门户，不太在意聘礼什么的，这就是大户人家的底气啊！

　　“好说，不如就去我那逍遥谷谈吧！如何？”

　　“那自然是好，荣幸之至，哈哈。”

　　两人商议完毕，太敖便自觉的走到了一边去，他很清楚，今日要上来交好肖鹏的绝对不在少数，他自己因为生了个好儿子，得了这么大的好处，跟逍遥谷结成了亲家，总不能就挡了别人的道。

　　太敖走开之后，肖鹏抬眼看去，却是太上老君与脑门突出的寿星，以及另外一男一女两人走了上来。


第九十九章 白眉与朱雀、南明离火剑的因果、日月金轮之主

　　“逍遥道友，久违了。”太上老君走到肖鹏面前，微笑颔首，随即瞥了天蓬一眼，轻轻叹了口气。

　　天蓬目光复杂的看了看太上老君，嘴唇张了张，却终究没能说出什么，虽然在自己最需要帮助的时候，这个师父没有任何作为，但他还是能够理解的。

　　毕竟道尊大能，其命运已经与这个世界的天道绑在一起，他们是不可能背叛这个世界的天道的。

　　太上老君这种大能与其他玄仙以下的神仙不同，他们不可能与天道抗衡，因为他们的境界已经到那一步，要想更进一步，就需要去参悟天道法则，不断与天道靠近，最终悟透天道法则，成为与天道共生的存在。

　　到了这一步，便真的是千劫不灭，万劫不磨，即便是无量量劫到来，世界重归混沌，他们也可以安然等到下一劫重新开天辟地，永无止境的活下去。

　　肖鹏虽然可以对抗天道，但终究没有掌控这个世界的天道，若道尊大能背叛了这个世界的天道，那么就会没有天道法则可供他们参悟，他们也就止步于此了。

　　肖鹏也轻叹一声，转身对孙悟空道：“悟空，虽说天庭与佛门一起算计你，但天庭终究给了你不少好处，其中最大的好处是老君给的，你……欠他一个感谢。”

　　孙悟空点了点头，上前几步，对太上老君深深一礼，道：“多谢老君成全。”

　　太上老君微微颔首，叹了口气，便不再多言，寿星这才对肖鹏笑道：“逍遥子，可还认得我否？”

　　肖鹏闻言眉头微皱，瞥了寿星一眼，心下微微不悦，以他如今的身份地位，便是太上老君都要称一声道友，这寿星恁的托大，竟然直呼他的名号。

　　可下一刻，肖鹏心下那一丝不悦瞬间消失，脸上只剩愕然，只因寿星身上白光一闪，便换了个形象，白须白发白袍，额上两道长长的眉毛随风飞舞。

　　“白眉掌门！怎么会是你？你……当初你飞升就是飞升到这里来了？原来你是寿星。”肖鹏目瞪口呆，即惊愕，又惊喜的道，毕竟，能在另一个世界见到曾经的故人，也是一件令人高兴的事嘛！

　　“呵呵。”见了肖鹏的反应，寿星欣慰的笑了笑，看来这逍遥子还是挺念旧的，从他的反应来看，他并未因为地位的变化而发生改变，实在难得。

　　“当初我分出一丝元神，转世到那个中千世界，在蜀山建立道统，想必你也是一样吧？没想到，几百年后，咱们还能再在上界相遇，这也算是一种缘份。”

　　听了寿星的话，肖鹏连连点头，笑道：“缘份，绝对是缘份，当初你对我的帮助非常大，无论是浩天镜还是南明离火剑，都伴随我度过了多次危机。”

　　“那如此说来，这里面还有小女子一份功劳啰！”一个清脆的声音突然从旁边传来，众人扭头看去，却是一名身穿大红仙裙，整个人看上去，给人一种热情似火感觉的绝美女子。

　　见了此人，寿星忙拱手行礼，“见过朱雀陵光神君。”

　　肖鹏心下恍然，原来是朱雀，当下同样拱了拱手，笑道：“神君所言甚是，逍遥子的确算是欠了神君一份因果，日后定有所报。”

　　朱雀闻言大喜，笑道：“哈哈，没相到当初给老君面子送出的一朵南明离火，却换来了逍遥剑仙的一份因果，我岂不是赚大了？”

　　“哈哈哈哈……借一句白眉掌门的话，都是缘份呐！这南明离火剑对我的帮助不可谓不大，不知神君有何心愿？逍遥子定然全力为神君达成，还了这份因果。”

　　朱雀听了肖鹏的话，偏着脑袋暗暗思索，而此时站在外围的凤祖与一众凤凰们全都紧张的看着她，生怕她随便说一个心愿，要知道那可是逍遥剑仙的因果啊！

　　用得好的话甚至能助凤族度过一次生死危机，也可让凤族实力更上一层，可这毕竟是她自己与逍遥剑仙的因果，她们与逍遥剑仙不熟，却不好多言，好在朱雀虽然看似大大咧咧，却也不是没脑子的人……好吧！鸟。

　　她想了想后，摊手笑道：“目前我还真没什么特别想完成的心愿，此事还是以后再说吧！”

　　肖鹏点点头，笑道：“也好，那我就与凤族结下这个善果了。”

　　听了肖鹏的定音之言，凤祖满意的笑了，众多儿女中，她最亏欠的就是朱雀，偏偏她又是自己最优秀的女儿，这种情况与太敖对青龙完全是一个模式。

　　见肖鹏与朱雀说完，一直站在寿星身旁的那一男一女中的女子也微笑着开口了，“剑仙，那日月金轮可还好用？”

　　“呃……”肖鹏微微一怔，看向那女子，只见她二十七八岁的御姐模样，肌肤细腻，凤眉星眸，琼鼻秀挺，容貌当真极美，身上有着一种雍容华贵的气质，那气质，甚至比王母娘娘更甚。

　　最重要的是，她竟也是一尊玄仙，这些条件综合起来，她的身份就很好猜了，肖鹏笑道：“西王母何出此言？”

　　寿星微笑着接道：“呵呵，逍遥子，那中千世界中的昆仑派道统，正是西王母与东王公贤伉俪所立。”

　　肖鹏恍然大悟，笑道：“难怪，难怪昆仑派有如此奇怪的门规，哈哈，西王母与东王公二位，倒是至情至性之人。”

　　西王母身边那个丰神俊朗，看上去三十来岁，威严中带着无边儒雅气息的男子也笑道：“却不知我夫妇所创的昆仑派如何了，为何日月金轮会在道友手中呢？”

　　肖鹏苦笑一声，道：“说起来，也是你昆仑派的门规太过奇葩，昆仑派的传承已经断了，此事白眉掌门也知道一些。”

　　“那时那个世界的正道遭受幽泉血魔侵袭，昆仑派当代传人中，代表阴的女子孤月大师被幽泉杀死，后来白眉掌门用她的一丝残魂令其重生，成为了峨眉弟子李英奇。”

　　“而代表阳的男子玄天宗遇到李英奇后，便再次不可自拔的爱上了她。”

　　肖鹏说到这，看向寿星，道：“长空无忌因双剑合璧失败，重生为廉刑，可惜的是廉刑一直不能开窍，玄天宗便想成为雷炎剑的主人，再次与李英奇成为一对，所以，他跟雷炎剑一起进了三元宫。”

　　肖鹏说到这，基本已经不用多说了，三元宫是个什么样的存在，白眉与西王母东王公都是十分清楚的，既然日月金轮落在了肖鹏手中，那玄天宗自然是失败了。

　　东王公一声轻叹，道：“也好，昆仑派因情而生，也因情而灭，生灭之间，也算是一个圆满了。”

　　寿星此时又问道：“那之后呢？事情怎么样了？”

　　肖鹏接着述说道：“由于你飞升之后迟迟没有消息，李英奇便建议我去试试收伏雷炎剑，结果因为我会一门异术，竟然与剑灵取得了联系，一番交流后，雷炎剑也认可了我。”

　　“后来我又参透，想要顺利天雷合璧，其实最好的做法就是一人同时御使天雷双剑，李英奇将天击剑也交给了我，而此时，你也终于有消息传来，并送回了南明离火剑。”

　　“便是凭着天雷合璧与南明离火剑提供充足火力，我召唤出了八荒火龙，将幽泉的血河大阵生生蒸干，最终干掉了血魔。”

　　说到这，肖鹏微微有些尴尬的对寿星道：“另外，由于蜀山诸派几乎都被幽泉给灭了，我便将那些门派的残余弟子全部聚拢起来。”

　　“最后我提议大家并派，从此不再有门户之见，咱们融合之后，更名为蜀山派，在我飞升离开那个世界的时候，蜀山派已经是那个世界正道的第一大派，不过峨眉派也从此不复存在，还望白眉掌门莫怪。”

　　寿星恍然，哈哈笑道：“难怪，我说怎么从六百年前开始，我收到的香火愿力多了不少，原来是你已经将我峨眉派经营成了正道第一大派。”

　　“不怪不怪，我要因这个怪你，岂不是不知好歹？哈哈哈哈……我当初果然没有看走眼。”

　　“呵呵……”

　　太上老君这拨人之后，就灵宝天尊与凤祖也上来打了个招呼，表达了善意，便没什么人凑上来了。

　　想要交好肖鹏的，身份不够，身份够的，立场不一致，是以肖鹏再与众人闲谈了几句后，便与太敖相邀着准备返回逍遥谷。

　　“天寿、天阳、天荣、天昌、天庆、天羽、天显，我的女儿们，你们当真不要母后了吗？”

　　便在肖鹏准备带着众人离开时，一个悲切的声音由远及近的传了过来，七仙女齐齐浑身一震，身形顿时僵在原地。

　　肖鹏与太敖等人诧异的回头看去，却见王母娘娘驾云疾速而来，她身边就跟着一个九天玄女，再无他人，玉帝在南天门口面色阴沉的看着这一幕。

　　原来刚才他们于南天门外观战，在大战结束后，王母娘娘一直希冀着，希望女儿能过来跟自己说几句话，至于玉帝，他则是想看看有哪些人亲近逍遥谷。

　　可是，王母娘娘望眼欲穿，却见一行人竟然就要转身离开，不禁悲从中来，顿时不顾一切的冲了出去，九天玄女不知出于何种心态，也跟了过去。


第一百章 王母娘娘引发的天罚之眼、原来你的名字叫命运

　　王母飞到肖鹏等人面前，浑身都止不住的轻颤，肖鹏看得出来，她是在强忍悲意，原本的满脸慈和已经消失不见，一身雍容华贵，母仪天下的气质荡然无存。

　　她此时给人的感觉，就像是一个被丈夫女儿抛弃的凡人女子，眼中充斥着惶恐不安以及让人心碎的委屈与悲伤。

　　七仙女看着王母娘娘眼眸闪动，有雾气在眼中聚集，但……终究已经不是一路人啊！

　　赤虹仙子代表众姐妹走上前，对着王母娘娘躬身一礼，强忍着不让眼中泪水掉下来，口中强自压抑着那丝颤抖，道：“见过王母娘娘。”

　　“七仙女福薄，没有资格做玉帝王母的女儿，七仙女也没有母后，曾经只有一个娘，我的父亲叫张百忍，母亲张林氏，并非玉帝王母，还请娘娘保重。”

　　“轰！”

　　王母娘娘脑中一片轰鸣，身子如遭雷亟，在云端踉跄着连退几步，被身后眉头紧皱的九天玄女扶住。

　　“你……你叫我什么？你说什么？”王母娘娘绝望的看着七仙女，满脸崩溃的连声问道。

　　“唉……”肖鹏长长的叹息了一声，口中带着淡淡的责备，道：“赤虹，儿女是娘亲身上掉下来的一块肉，无论身份怎么变，你们终究是从她腹中孕育出来，脐带虽然剪断了，血脉的联系，却是永远也剪不断的。”

　　王母娘娘与七仙女齐齐浑身一震，听了肖鹏的话后，王母娘娘突然便福至心灵一般，眼中似乎明悟了什么，感激的看了肖鹏一眼，下一刻，她做出了一个让所有人始料不及，又大惊失色的动作。

　　只见王母娘娘一把将头上的凤冠扯了下来，她是如此用力，原本雍容的妆容顿时变得发钗散乱。

　　王母娘娘手握凤冠向着南天门方向一挥，法力带着凤冠朝着玉帝飞射而去，随即王母娘娘仰头望天，歇斯底里地吼道：“天道在上，今日我张林氏惠慈，自愿放弃王母之位。”

　　“从今日起，我不再是王母，我叫林惠慈，我丈夫叫张百忍，六千年前就死了，我有七个女儿，我现在只要我的女儿，只要……我的女儿……呜呜呜……”

　　王母娘娘说完，终于忍不住悲从中来，痛哭失声，而她周围龙凤两族、太上老君、灵宝天尊、东王公西王母等等大能全都惊呆了（请原谅作者词穷，此时作者也不知道该怎样去形容那种，宛如外星人实实在在出现在现实世界的感觉）。

　　同样大惊失色，陷入呆滞状态中的还有玉帝与他身边一众仙神，看着漂浮在自己眼前的凤冠，玉帝脑中一片空白。

　　众叛亲离，众暂时还没叛，亲却已经全部离去，如今的玉帝，离真正的孤家寡人已经只剩一半的路程了。

　　“娘……呜呜呜……娘，女儿不孝，女儿……呜呜呜……”七仙女也终于泪崩，再也忍不住，齐齐大哭出声，围到了母亲身边。

　　母女八个抱头痛哭，而王母……不，如今该称她为林惠慈了，此时林惠慈将女儿们拥在怀中，顿时感觉到了说不出的充实。

　　自从四百多年前，七仙女下凡，她就感觉整个世界似乎都空了，心里空空的，脑子里也差不多空空的。

　　是的，空，就如紫霞曾说过的那样，而她现在，心也终于不再是空的。

　　“轰隆！”

　　便在此时，天际传来一声震动三界的轰鸣，在场所有仙神齐齐色变，一股连太上老君等道尊大能都感到心惊胆颤的威压凭空而起。

　　而那股威压的主要目标，却是林惠慈，她的脸色瞬间变得煞白，那大罗金仙巅峰的修为没能带给她一丝帮助，因为那是来自灵魂层面的威压。

　　林惠慈与相拥在一起的七个女儿齐齐跌坐在了云端，战战兢兢的抬头看去。

　　所有人跟着她们一起抬头，看到的就是天上翻滚涌动的云层，与云层中那游走的血红雷霆，下意识的，所有人都远离了林惠慈身边，然而七仙女却紧咬着牙，虽然惊惧得浑身颤抖，却不肯离开一步。

　　同样咬牙支撑的，还有逍遥谷一众弟子，他们照样一步未退，因为那个伟岸的身影，那个在他们心中已经是无敌的代名词的身影没退，甚至，他的脸色都没有改变。

　　不，或许不能说没有改变，还是变了的，但他的表情不是惊慌，不是恐惧，而是愤怒。

　　南天门外，玉帝的脸几乎变得扭曲，眼中带着无比的兴奋与疯狂之色，心下在狂吼，“贱人，敢背叛天道，朕看你这次怎么死。”

　　“逍遥剑仙，你这个说大话的家伙，你不是能抗衡天道吗？天罚不是降临不到你庇护的人头上吗？哈哈哈哈……这下牛皮吹破了吧！”

　　威压持续加重，天上的黑云翻滚着分开，一只巨大无比，充满了漠视与死亡气息的眼睛，陡然间睁开，这只眼睛，视天地万物为刍狗，蔑视一切，那猩红无比的眼睛之中，充斥着无穷无尽的杀意。

　　这是……天罚之眼。

　　林惠慈的行为便等同于直接向天道宣布了自己的背叛，天道的威严遭受了前所未有的挑衅，是以天道怒了。

　　当然，这个怒并非是指天道真的有喜怒哀乐的情绪，而是天道的一种状态，天道无情，故而至公。

　　天道就像一个智能程序，生灵有大功则“喜”，天道喜即降功德，金光漫天，生灵有大过则“怒”，天道怒即降天罚，五雷轰顶，生灵有大悲则哀，天道哀即降血雨，天地共泣……

　　龙神太敖等刚刚与肖鹏确定了友好关系的大能，皆面带忧色的看着场中逍遥谷一众，一个是担心自己被王母的举动所牵连，再就是担心肖鹏能不能扛下天罚，最后就是，太敖的儿子敖通可还在那呢！

　　然而肖鹏接下来的动作让他们知道了什么叫变态，什么叫过分，什么叫暴强，什么叫……无敌。

　　只见肖鹏怒视着天上的天罚之眼，抬手指着那只猩红的眼睛，怒喝道：“放肆，竟敢在本座面前现身，你当真就不怕死吗？命运，本座知道是你，不要以为你放开对天道的影响，就可以隐藏。”

　　“这次本座只是给你一个警告，这是第一次，也是最后一次，再有下次，本座要你的命，龙族小辈们看好了，这是神龙十八掌的另一式……飞龙在天。”

　　肖鹏说完，右掌摊开，置于腰际，随即双腿微曲，纵身而起，一道巨大的混沌神龙自他周身凭空凝聚，盘旋而上，跃上数十丈后，肖鹏一掌朝天上的天罚之眼拍去。

　　“昂！”

　　混沌神龙龙口大张，一声撼动天地，震颤乾坤的龙吟传出，让龙族一些后辈子弟心旌摇曳，巨大的混沌神龙直冲天罚之眼而去。

　　“轰隆隆……”

　　混沌神龙撞入天罚之眼，那猩红的眼珠开始疯一般的转动起来，眼珠中间便似出现了一个吞噬一切的大漩涡，天罚之眼开始塌陷，向内缩进。

　　而造成的影响便是，整个天际都震颤起来，不，不止是天际，整个虚空，整个三界六道，甚至可以说是整个乾坤都震颤起来，万物生灵全都恐惧的趴伏在地，瑟瑟发抖。

　　玉帝心下此时再无半点对肖鹏的恨意，惟余满腔的恐惧，仙神们尽力稳定着自己的身形，不至跌落云端。

　　肖鹏冷哼一声，体内三书瞬间合一，大喝一声，“定。”

　　这一声大喝传遍三界的每一个角落，上至天外天的最顶端，下至地狱最深处，然后，这天地的震颤便当真定了下来。

　　天罚之眼终于被那个漩涡完全吞噬，天地恢复了平静，肖鹏那看着渺小，却又无比强大的身姿傲然立于天际，此时没有任何人再敢对肖鹏有其他想法。

　　三界大能此时难得一致的在心中定下了一个基调，绝对不能与逍遥谷交恶，宁惹如来佛，莫惹逍遥子。

　　玉虚宫，元始天尊此时正抑制不住的浑身颤抖，脸上又是那副惊恐万分的神色，“原始，你看见了吧？看见了吧？这就是‘力量’，这就是力量的恐怖，我在他面前，根本毫无反抗之力。”

　　“他知道我的存在，他竟然知道我的存在，为什么？这究竟是为什么？他到底是谁？”

　　脸色一换，元始天尊眼中的惊惧消退，但还是带着浓浓的忌惮之色，只见他若有所思的道：“原来你的名字叫命运吗？命运，万物众生的命运，天地的命运，世界的命运，原来如此，原来天道，既是命运。”

　　命运之所以放开对天道的影响，便是为了让天道自行运转，尽量消除外力痕迹，让对方察觉不到自己，谁知道王母的举动，竟然直接引发了天罚之眼，这不得不说是命运的一个大乌龙。

　　若有他主动影响天道，也不会造成这么大动静，不过这次也不是毫无收获，至少命运知道了，对方知道自己的存在，既如此，那他也没必要自欺欺人了。

　　日后还是……尽量顺着他吧！好在看他的意思，并没有与自己争夺天道掌控权的意思。

　　无论如何，对方的目的似乎与自己一致，那就让他做下去吧！看他究竟能做到哪一步，自己，只需要配合就是了。


第一百零一章 理想中的永恒国度、这里已经是别人的地方

　　元始天尊突然想到一件事，开口问道：“命运，那所谓的‘力量’，也就是混沌之力，虽然十分强大，可看他与如来的交战，也只是质量上比法力强了几倍而已。”

　　“像如来加持了世界之力后，混沌之力实际上并无优势，他最终还是用天道之力才破了世界之力，如此看来，天道之力当比混沌之力强才对，为何你的天道之力在混沌之力面前却如此不堪一击？”

　　命运叹了口气，道：“原始，你好歹是开天辟地的先天神，竟连这个都想不明白。”

　　“宇宙万物，相生相克，不能用强弱来区分，天道来源于混沌，天地开辟之前，是没有天道的，只有混沌大道，而这混沌之力，便是大道的力量，它或许并不算强绝，却绝对克制天道之力。”

　　“而世界之力，却又来源于天道，故而天道克制世界之力，可世界之力已经属于另一种法则的力量，与大道并无直接联系，故而混沌之力对上世界之力并无优势。”

　　“总结起来可以这么说，大道之力克制天道之力，天道之力克制世界之力，而世界之力某种程度上说却又能克制大道之力，这就是一个循环。”

　　若命运解释得还不够清楚，那么可以用更简单的例子来说明，一个人养了一条狗，那个人是狗的主人，对狗有着绝对威慑力。

　　狗主人命令狗去咬另一个人，那个人打不过狗，却打得过狗主人，那么，狗主人便是大道之力，狗则是天道之力，被咬的人则是世界之力，这样就很清楚明白了。

　　元始天尊也是陷入了惯性思维，故而才会被命运给“教育”了一把。

　　“如此说来，其实逍遥剑仙也并非是不可战胜，只要不用被他克制的世界之力与天道之力，仅以法力与他对阵的话，若是一群高手围攻他，同样有机会能打败他。”元始天尊目光闪了闪，如此说道。

　　命运无语的翻了个白眼，幽幽的道：“你若不用世界之力，不用天道之力，那能挡住他的天道之力吗？你们又没有混沌之力。”

　　“这……”元始天尊一怔。

　　命运无奈的摇了摇头，颓然叹道：“唉……若他只掌握混沌之力，或只掌握天道之力，你都有胜他的可能，但他偏偏两种力量……不，三种力量都完全掌握了，你如何胜他？”

　　“大道之力有斡旋造化之能，他创造世界就跟玩似的，只要有需要，他随时能聚集众多世界之力，人数对于他来说没有意义。”

　　“不要乱想了，像他这种能够创造世界的人，在一个世界通常呆不长，随时可能会离开，到那时，这个世界依然是我们做主。”

　　“只希望，到他走的时候，这个世界已经是我理想中的永恒国度。”

　　“……”

　　……

　　肖鹏缓缓降至李惠慈与七仙女母女身旁，看着林惠慈和声道：“起来吧！以后……你就跟七仙女她们一起生活吧！”

　　林惠慈闻言，眼角还挂着泪痕，脸上却露出了欣喜若狂的神色，那梨花带雨的表情，却是异常惹人怜爱，在女儿们的搀扶下站起身来，深深一礼，“多谢剑仙大恩大德。”

　　肖鹏摆摆手，道：“日后就是一家人了，不必客气。”

　　说完转向敖通，笑骂道：“臭小子，傻愣着干什么？这可是你未来岳母大人，还不过来小心伺候着，还有董永，这可就是你岳母大人，仲舒，过来给外婆磕头。”

　　“啊？哦！小婿拜见岳母大人。”敖通与董永对视一眼，愣愣的一齐上前深深一礼，把个林惠慈整得一愣一愣的，董永这个七女婿她是知道的，可这个龙族小辈是怎么回事，她还真不是很明白。

　　董仲舒上前，跪倒在林惠慈面前，顿首道：“孙儿给外婆磕头了。”

　　给林惠慈磕头董仲舒没有丝毫不自然，刚才的情形他都看在眼里，她为了与自己女儿们，也就是他的母亲与姨娘们在一起，不惜惹怒天道，将王母之位弃如敝履，如此看重亲情的外婆，他拜得心甘情愿。

　　“诶，好孩子，快快起来，让外婆好好看看，外婆这还是第一次跟外孙见面呢！”林惠慈欢欢喜喜的将董仲舒扶起，上下打量，越看越满意。

　　“好，好，我的外孙果然是最优秀的，比那什么二郎真君强了不知道多少。”

　　“咳咳……”听了这话，肖鹏都有些不好意思的清咳了两声，瞥了一旁哭笑不得的太上老君一眼，尴尬的摸了摸鼻子，不用怀疑，二郎神同样是老君的弟子，也就是天蓬的师兄。

　　要说修为，董仲舒的确比二郎神强了一筹，二郎神依旧卡在半步大罗，董仲舒却已经成功突破。

　　可这外形嘛！还真不是妄自菲薄，董仲舒相比二郎真君还真弱了几分，主要是董仲舒看上去大大咧咧，傻乎乎的，跟憨厚的吴刚有的一拼，而二郎神那与生俱来的冷傲，却让他在气质上增色不少。

　　不过肖鹏也完全能理解林惠慈的心理，自家的孩子，总是要比别人家的好。

　　“呵呵，好了，有什么话，咱们回谷后慢慢说，这里毕竟是别人的地方，不自在。”肖鹏微笑着对林惠慈道。

　　“剑仙所言有理，这里毕竟是别人的地方，咱们还是回去自己的地方再说吧！”林惠慈目光复杂的回头看了一眼南天门，口中再低声喃喃了一句，“已经是……别人的地方……唉。”

　　林惠慈心下复杂万分，但她并不后悔，其实从四十九年前，七仙女与二十八宿交战前说出那些话的时候，她就已经对天庭，对玉帝彻底失去了希望，故而今日之事虽是她偶然所为，但其实也是必然。

　　“娘娘，我跟你一起走。”九天玄女飞了过来，斩钉截铁的对林惠慈道。

　　林惠慈对她温柔一笑，道：“玄牝，我现在已经不是王母娘娘了。”

　　九天玄女点点头，表示明白，道：“我明白了，惠慈姐姐，我跟你呆在一起几千年，都已经习惯了，我怕你走之后，我不知道每天该去干什么。”

　　“以前我最怕的就是遇到紫霞那丫头，可现在我很想再见到她，听她说说那些以前感觉莫名其妙的话。”

　　林惠慈看着九天玄女一本正经的说出这段话，忍俊不禁的轻笑了几声，而这里面至尊宝是深有感触的，所以他明白，九天玄女的心，其实也是空空的，没什么东西在里面，一旦林惠慈离开，或许她真的会彻底空掉也说不定。

　　林惠慈看着九天玄女，轻轻点了点头，携起她的手，一起转身跟在肖鹏与太敖身后，往下界而去。

　　原来在这死寂的天宫中，她们都已经将对方当成了心灵寄托，心里总要有些东西，才不会彻底空下来，如果空了，那跟一块石头有什么区别？

　　一路向下，到了一重天时，孙悟空与至尊宝齐齐握棍而出，怒视着前方，却见二郎真君带着梅山兄弟并一千二百草头神阵列齐整的站在当前。

　　所谓草头神，就是未受天庭敕封的神，天兵天将是天庭的正规军，草头神就相当于私人武装力量，只受命于二郎神。

　　乃是二郎神带领梅山兄弟，游遍三山五岳，四大神洲，将那些为非作歹的妖魔剿灭降服，并将其中法力高强者收入麾下而组成的一支军队，平时驻扎于灌江口，不受天庭管辖，听调不听宣。

　　这一千二百草头神实力最低的都有真仙中期，高强者甚至有金仙的修为，这也是为什么原著中，十万天兵天将的战绩，还比不上二郎神这一千二百草头神的缘故。

　　事实上，十万天兵在一千二百草头神面前，便如一群待宰羔羊。

　　孙悟空喝道：“二郎神，你就打算凭这些毛神拦住我们么？哼哼，四十九年前老孙实力不如你尚且不怕你，如今俺老孙跟你一样，有了金刚不坏之躯，俺……喂，老孙在跟你说话，你这是什么态度？”

　　却见二郎神理也不理孙悟空，提着三尖两刃刀，径往肖鹏面前行去，而肖鹏却反而挥挥手，让他们闪开，兄弟俩莫名其妙的对视一眼，不明所以。

　　却见二郎神走到肖鹏身前，提刀的右手一横，左掌覆盖在了右手上，单膝跪了下去，道：“杨二郎拜见剑仙。”

　　肖鹏微微一笑，道：“起来吧！你之前不趁着天庭不备打上去，在这守着作甚？”

　　二郎神起身，瞥了一重天的天宫一眼，傲然道：“二郎要打天庭，便要从一重天光明正大的一重重打上去，如此方能泄我心头之恨。”

　　“二郎原本打算，等至尊宝他们在上面动手，便立刻带着兄弟们攻进去，毁了还生池，就算毁不了，也可守在这剿灭天兵真灵，让天兵不再是杀不完的。”

　　“只是没想到，玉帝会这么怂，连开战都不敢。”

　　上面自然有他派去的探子，是以上面发生的事他知道得清清楚楚，倒是对林惠慈的印象十分不错。

　　肖鹏汗了一个，好一个绝户计，没看出来这二郎神也是个狠角色，一旦决定要干什么事，就将事情做绝，不留一点玉帝。

　　龙族中人看着二郎神也是心下一寒，而听到“玉帝会这么怂”这句话的时候，更是无语问苍天，尼玛，在逍遥剑仙展现了那样的实力后，恐怕十个人都得怂吧！

　　至尊宝与孙悟空终于隐隐约约明白过来，这二郎神竟然不知道在什么时候，已经是自己人了吗？只是，这是什么时候的事？为何从未听师父提起过？


第一百零二章 真正的逍遥红尘仙、龙族之师、布局五百年后

　　一行人回到逍遥谷，此时凡间正是清晨的光景，至尊宝老远便看到，一东一西两道身影站在逍遥谷之巅凝望着这边。

　　肖鹏微笑着看了至尊宝与天蓬一眼，见两人也正看着自己，呵呵笑道：“去吧！”

　　二人大喜，齐齐对肖鹏一礼，展开纵地金光加速而去，离目标还有数十里，一片如梦似幻的紫色霞光便笼罩在了他们身上，二人顿感身上一阵轻松舒适，便似有无数温柔的小手，在为他们按摩一般。

　　紫霞说过，她会用最美的紫霞，迎接他的英雄凯旋归来。

　　“哈哈，小六，我这算是沾了你的光吧！”

　　“当然，下次记得叫霓裳帮我做几件无缝天衣哦！”

　　“哈哈哈哈……”

　　无比轻松的朗笑在逍遥谷上空响起，两人的身形左右一分，向着各自心的寄放之处飞了过去，逍遥谷东西山巅上，各有两道身影重叠在了一起。

　　悠悠驾云而行的众人脸上，皆带上了饱含祝福的微笑，紫虹与董永的手已经紧紧扣在一起，敖通也厚着脸皮将绿虹的手拉住，而这次，绿虹没有再像往常那样抽回，只是俏脸微微一红，便听之任之了。

　　最搞笑的是董仲舒与画眉这一对，画眉主动去拉董仲舒的手，却被董仲舒挥手甩开。

　　画眉正怒气上涌，准备扭头怒视他的时候，那小子却直接揽住了她的肩膀，霸道的一把将她搂入怀中，画眉翻了个白眼，便安心的呆在了那个宽阔的胸膛，周围看到这一幕的人纷纷忍俊不禁。

　　林惠慈感受着这一切，心下艳羡无比，逍遥谷，逍遥子，果然得了逍遥二字的精髓，三界之中，恐怕也只有逍遥谷的人，才能真正称得上一声逍遥红尘仙吧！

　　嗯，还有东王公与西王母那一对，林惠慈此时方才发现，自己的一生，活了六千多年，真正快活的却只有做凡人时的那几十年，这六千年，算是白活了，好在……一切都可以重新开始。

　　“咦，那是……蟠桃树？”当一行人靠近逍遥谷，肖鹏解开笼罩在逍遥谷上空的大阵后，林惠慈顿时瞪大了双眼。

　　……

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　“老师在上，请受学生一拜。”

　　逍遥谷，此时正在举行盛大的拜师仪式，首先是孙悟空正式拜师肖鹏，成为了逍遥谷第五名入室弟子。

　　其次是一众龙族后辈，拜肖鹏为老师，肖鹏那一记飞龙在天让太敖印象太深刻了，故而一开始本来带着点玩笑性质的话，却被他真的执行了起来。

　　二代龙族中除了老大烛龙，老二青龙，老三应龙外，其他人全都成为了肖鹏的学生。

　　烛龙已有大罗巅峰的修为，青龙与应龙则是大罗后期，可以说都已经走出了自己的道，确实没必要再去拜师学习别人的道。

　　故而拜师的却是囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻、黄龙、虬龙、火龙、玄龙、雨龙、云龙、蟠龙、忘龙、行龙、鱼龙等等二代龙族，当然了，蜃龙这家伙也是少不了的。

　　“好，都起来吧！既然你们拜入了逍遥谷，那就要遵守我逍遥谷的规矩，我逍遥谷规矩中最核心的一条，就是不得吃人，你们当中有许多都吃过人。”

　　肖鹏一眼扫过去，好几个身上都有着浓郁的血腥之气，其他人虽然没那么浓郁，却也都有，证明他们或多或少都吃过人。

　　眉头微皱，淡淡道：“不过毕竟咱们两家的关系摆在那，对于以前的过错，为师可以给你们一次机会。”

　　“为师会以造化之力为你们洗去身上的血腥之气，换言之你们每个人都是从零开始，若日后谁身上再出现哪怕一丝血腥之气，那就不要怪为师不讲情面，清理门户了。”

　　肖鹏眼中寒光一闪，冷冷道：“不要以为为师只是说说而已，也不要以为有敖通的关系为师下不去手。”

　　“话为师已经说在前头，若谁再犯，那就是不将为师的话放在眼里，既如此，为师也不必对你们讲情面，任何人都保不了你们。”

　　“我之所以对敖通另眼相看，便是因为他的身上清清爽爽，没有一丝血腥之气。”

　　“另外，为了弥补你们曾做下的孽，为师会指导你们修行五百年，五百年后，你们所有人都要出去行走天下，积攒功德，至于每个人需要积攒多少功德，为师之后会给你们一个明确的目标。”

　　“不要觉得委屈，也不要觉得为师小题大做，人乃万物之灵，钟天地之所爱，人的身体乃是最接近于天道的身体，故而天道偏爱人族，吃人过多，对你们修行无益，甚至根本就成道无望。”

　　“看看你们的父神，他为何能成就道尊？你们在他身上，可感受得到一丝血腥之气？”

　　这下不仅是一众小辈，便是连太敖与林惠慈都是满脸恍然之色，原来是这样，难怪那些身上血腥之气冲天的妖魔永远卡在大罗巅峰，就是过不去那最后一道坎，原来是这个讲究。

　　这下龙子们彻底服气了，原来老师要他们去积攒功德，是为了洗去他们做下的孽，说到底，还是为他们好啊！

　　“敢问老师，我等要如何积攒功德？难道去凡间四处行善？”其中一名龙子问道。

　　肖鹏微微点头，道：“这也是积攒功德的其中一种方法，另外诸如庇护一方凡人安居乐业，救万民于水火等等，都是有功德的，总之只要是对凡人有好处的，那么就会有功德。”

　　“正如为师方才所言，人族乃是天道最偏爱的种族，你们为人族做善事，天道自然欢喜，天道喜，则功德降，当然，积攒功德最快的方式就是……”

　　肖鹏眼中闪过一丝莫名的光芒，“斩杀吃人的妖魔。”

　　说到这，肖鹏瞥了烛龙一眼，嘴角露出一抹恶意的笑容，道：“你们可知道，若是为师不帮你们洗去血腥之气，你们的大哥烛龙，只要将你们这帮家伙全部杀光，他说不定会直接借助功德，跨过大罗巅峰，破入道尊之境。”

　　“噗……咳咳咳……”烛龙听完肖鹏的话，被一口口水给呛得不轻，无语万分的看了肖鹏一眼。

　　众龙子听了这最后一句，也是被臊得满脸通红，他们知道，老师这句话的真意，实际是在讽刺他们吃了太多人。

　　当下齐齐拜道：“学生知错，愿意行善积德，清洗罪孽。”

　　肖鹏满意的点点头，道：“很好，既如此，你们先下去吧！各自去周围山壁开一个洞府，这也是对你们的第一个考验。”

　　众龙子们面面相觑，开洞府？这也算考验？当下一个个莫名其妙的对着肖鹏一礼后，便各自去周围找合适的地方去了。

　　看着一众不以为然的龙子散去，董仲舒画眉等人纷纷幸灾乐祸的跟了过去看热闹。

　　要知道，这片山谷可是被肖鹏用造化之力加固过的，在他们还是金仙的时候，全力一击都只能打出一个小坑，他们想开辟洞府，有的他们玩了。

　　“轰轰轰……”

　　不一会儿，逍遥谷中就开始不断传出轰鸣声，然后就是龙子们变了声调的惊呼声。

　　“有没有搞错？这山壁怎么会这么硬？难道这些大山都是铁铸的吗？”

　　“不会吧！我这一拳下去就是整座山都该碎了，怎么只有这么小一个坑？”

　　“哈哈哈哈……”董仲舒画眉蓝虹仙子几个爱笑爱闹的家伙在一旁笑得打跌，“兄弟，这逍遥谷要不是这么硬，早被我们不知道拆了多少遍了，努力干活吧！嘿嘿……”

　　众龙子想想也是，他们师兄弟在这修炼，总是会时不时的切磋一二，否则埋头苦练，没有实战经验，也没什么战斗力，那么以他们的实力，就算是切磋那动静也小不了。

　　如此一来，也就不难理解为何逍遥谷内的山壁为何会这么硬了。

　　肖鹏微笑着看了他们一眼，无奈的摇了摇头，转向站在一旁的二郎神道：“二郎，虽然你平日住在灌江口，不过偶尔也过来一趟吧！”

　　“你与悟空一样，都只修炼了地煞变，地煞变神通术法过于驳杂，却没有多少真正厉害的神通，属于左道之术，过些时日，本座将天罡变也传给你们，你的洞府已经准备好，一会儿让天蓬带你去就是。”

　　二郎神眼前一亮，欣喜道：“多谢剑仙。”

　　二郎神与天蓬的身份跟孙悟空至尊宝他们不同，由于他们的师父是太上老君，且并未脱离师门，故而不能再改投别派。

　　他们在逍遥谷的地位，则是相当于肖鹏的属下，只是肖鹏对待他们与弟子学生也没什么区别就是了，名份什么的肖鹏并不看中，他的习惯是只分自己人、陌生人、敌人，不在意其他名份。

　　安排好了小辈们的事后，肖鹏对太敖与林惠慈等人笑道：“就让小辈们折腾去吧！这里太吵，不如咱们去洞府内说话？”

　　众人自然没意见，移步到洞府中，肖鹏布下隔音结界，将外面龙子们开辟洞府的响动隔绝在外。


第一百零三章 逍遥谷的底蕴、寻找九天玄火、无脑纨绔活不长

　　众人分别在石桌旁坐下，肖鹏、太敖、林惠慈、九天玄女四人坐了一桌，林惠慈这才惊奇的开口问道：“敢问剑仙，为何这逍遥谷内竟也有那么多蟠桃树？且成熟之快，比天庭蟠桃园的快了十倍不止。”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“说来惭愧，这蟠桃树是小六他们在蟠桃园偷吃了蟠桃，将桃核拿回来，我用造化之力种出来的，也无甚大用，就是平日给弟子们解解馋。”

　　几人面面相觑，相顾无言，这天地神物在天庭被玉帝用作拉拢人心，维持关系的工具，到了逍遥谷竟然与普通灵果一样，只是用来解馋的，这就是底蕴啊！

　　对于肖鹏的底蕴他们已经不想去探寻，越了解他，便越能体会到他的深不可测，似乎永远也探不到底。

　　接下来肖鹏与太敖及林惠慈就敖通与绿虹仙子的婚事进行了磋商，定下了婚期与流程，不过两人成亲后，依然还是会回逍遥谷居住。

　　敖通的龙宫在西海，靠近北俱芦洲撒哈拉沙漠的地方，距离逍遥谷与东冥龙神宫都不近。

　　而逍遥谷与龙神宫都在东胜神州内，故而敖通到时候会与太敖回龙神宫，先将绿虹仙子接回龙神宫居住一段时日，随即便会返回逍遥谷。

　　事情商议完，肖鹏让七仙女去蟠桃林中摘了数百蟠桃，众人便在洞府中吃喝闲聊。

　　“对了，老龙，你也是从太古时就存在的老牌大能了，不知道你有没有听说过九天玄火这种先天神火？”肖鹏突然开口对太敖问道。

　　而众人听完他的问题后，齐齐一怔，满脸古怪的看着他，林惠慈愕然问道：“剑仙找九天玄火所为何事？”

　　肖鹏有些不明所以的看着几人，手一伸，南明离火剑浮现在手臂上，解释道：“是这样的，这柄南明离火剑是当年老君以朱雀的一朵南明离火为核心，炼制出的一柄神兵。”

　　“这宇宙中有四种皆属至阳的先天神火，分别为南明离火、玄极天火、太阳真火以及九天玄火。”

　　“只要将这四种先天神火全部聚齐，以特殊手段融合，便能返本还源，炼出这个宇宙开辟前存在于混沌中的第一缕火焰，紫霄神火，也叫混沌天火。”

　　“这混沌天火乃是万火之源，可谓无物不焚，威能强悍无比，南明离火与太阳真火易得，玄极天火我也自另一方大千世界寻得，就是这九天玄火目前还没有头绪。”

　　“看你的意思，似乎这方世界是存在九天玄火的，你可知道这九天玄火在哪里？”

　　太敖闻言嘿嘿一笑，道：“九天玄火在哪，亲家母最清楚，你问她吧！”

　　“哦？”肖鹏眼前一亮，看向林惠慈，抱拳道：“还请张夫人相告。”

　　“噗哧！”

　　林惠慈闻言忍俊不禁的笑了出来，肖鹏莫名其妙的看着她，不知道这有什么好笑的。

　　林惠慈掩口笑道：“枉你逍遥剑仙号称神通广大，法力无边，无所不知，无所不能，结果九天玄火坐在你身边半晌，你却向我们打探九天玄火的下落。”

　　“蛤？”肖鹏愣了愣，瞪大眼睛转头看向正似笑非笑看着他的九天玄女，难以置信的道：“玄女娘娘就是……九天玄火所化？”

　　九天玄女微微一笑，眉心那朵火焰印记亮了亮，她身上一股炽热的气息散发了出来，让肖鹏手臂上的南明离火剑几番明灭，且未经肖鹏催动，便转了几转。

　　小明传来的神念也证实了，九天玄女身上散发出来的，正是九天玄火的气息。

　　肖鹏苦笑不已，这个乌龙摆得太大了，九天玄女，九天玄火，这几乎已经是明摆着的事，只是九天玄女名气非常大，黄帝之师，辅佐黄帝打败九黎，平定天下，消灭蚩尤。

　　且传说中的九天玄女精擅的是剑术与兵法韬略，谁能想到她竟然是九天玄火化形？

　　肖鹏也没把她的名字往九天玄火的方向想，九天玄火，可是四大阳火之一啊！难怪她跟其他女神不一样，不喜欢摆弄花花草草，彩虹霞光，却喜欢兵法韬略，法术神通，原来她才是史上第一位女汉子。

　　九天玄女看着略显尴尬的肖鹏，笑道：“剑仙要玄牝的玄火倒是不难，不过玄牝有一个要求。”

　　肖鹏眼前一亮，道：“玄女娘娘请说。”

　　九天玄女略一沉吟，道：“我希望剑仙在炼成混沌天火后，能分我一缕，我本身就是先天神火九天玄火化形，修的自然是天火大道，混沌天火可以说也是我最终的修行目标。”

　　“若能得到一缕混沌天火，说不定我能借此参透混沌的奥秘，将自身也修成混沌天火，问鼎道尊呢？”

　　肖鹏点点头，又摇摇头，道：“没有娘娘的九天玄火，我也炼不成混沌天火，别说一缕，便是送娘娘一朵又何妨？”

　　“但娘娘要想借此修成混沌天火，恐怕不太可能，因为你体内缺少最关键的东西。”

　　九天玄女皱眉想了想，眼中闪过一丝明悟，“混沌之气？”

　　肖鹏点点头，道：“对，不过更准确的说法是混沌之力，娘娘体内没有混沌之力，永远也不可能修成混沌天火。”

　　“反之，娘娘体内若有混沌之力，那就太简单了，我立马就可将其他三种火焰赠予娘娘，助娘娘修成混沌天火之躯。”

　　“事实上这是不可能的，没有参透大道法则，根本就承受不了混沌之力，就算我想用混沌之力帮助你都不行。”

　　“因为你的身体承受不了混沌之力，任何人，被混沌之力侵体，都必死无疑，便是道尊都不例外。”

　　“元始天尊虽是自混沌中孕育而出，可他也只是能抗衡混沌之气，使自身不被混沌之气所侵，但他也是不敢让混沌之气入体的。”

　　“故而，我赠予娘娘的混沌天火，娘娘顶多也就能将之炼制成一件超强的法宝，嗯，比老君的兜率紫焰与六丁神火更强的火系法宝，当然，你也可以将之琢磨成一项神通，这就看娘娘自己的意愿了。”

　　九天玄女听完肖鹏的话，眼中闪过一抹失望之色，不过很快就消失不见，毕竟，能得到一朵混沌天火，已经是意外之喜，对自己的战力也有了很大的提升。

　　有了混沌天火，至少自己面对观音这样的玄仙初级高手已经有了一战之力，自己又怎能贪心不足呢？大道法则，呵，自己连天道法则都还没参悟明白，天道之上的大道……还是慢慢来吧！

　　想到此，九天玄女便驱离了心中的遗憾，眉心火焰印记再次亮了起来，这次那印记便像是活过来了一般，肖鹏看去竟能感觉到那朵火焰在升腾，燃烧。

　　掌心摊开，一朵玄妙无比的赤红火焰浮现在她掌心，下一刻，那朵火焰飘飘忽忽的飞了起来，九天玄女对肖鹏点点头，道：“剑仙请。”

　　肖鹏强抑心下激动，他也是被小明的神念给影响，其实现在最兴奋的就是小明了，九天玄女刚刚说完那三个字，南明离火剑顿时疾速旋转开来，一股吸力自剑上传来，那朵九天玄火瞬间被吸入剑身之中。

　　“大鹏，我去无尽混沌中了，需要多久时间我也不确定，不过我一炼成混沌天火立马就会回来找你。”

　　小明的神念传入肖鹏脑中，肖鹏对着南明离火剑点点头，笑道：“去吧！”

　　“咻！”

　　南明离火剑脱离肖鹏手臂，化作一道流光飞出了洞府，径往天外天之上的无尽混沌而去。

　　肖鹏心下暗道：“这一去，等他回来的时候，南明离火剑，就该改名叫混沌天火剑了吧！如此一来，这把剑，却是我手中的最强法宝了。”

　　“剑仙，这是……”九天玄女诧异的看着飞走的南明离火剑，对肖鹏露出一个询问的神色。

　　肖鹏微笑解释道：“他去无尽混沌中融合去了，融合混沌天火，需要大量混沌之气支撑，只有在无尽混沌中他才不虞混沌之气不足，等到融合成功，自会回来，到时候我会给娘娘一朵混沌天火的。”

　　九天玄女恍然，点了点头，不再多言。

　　……

　　太阳已偏西，逍遥谷中的轰鸣声依旧响个不停，经过大半天的奋斗，龙子们的洞府依然不见踪影。

　　速度快的，已经挖出了一个方圆丈余，深两三丈洞，不过这最多算是一个可以容身的山洞罢了，离洞府的标准差得还远呢！

　　而法力较弱，肉身力量也不如其他人的，此时刚刚掏出一个半丈多高，两丈来深的小山洞，刚够人在里面站直，像董仲舒这种身材高大的走进去，脑袋都直接顶到洞顶了，龙子们任重道远啊！

　　不过他们没有任何人敢报怨，更没有出现那种脑残的耍龙太子脾气的白痴，之前肖鹏说得很明确，开洞府是给他们的一个考验，考验什么？这还用说？当然是耐性与毅力啦！

　　不可否认，有太子爷脾气的家伙这些龙子中肯定有，但他们可不是白痴，知道什么时候可以纨绔任性，什么时候该夹着尾巴做龙。

　　其实真正的纨绔子弟没一个蠢的，像肖鹏以前在现实世界看那些无脑爽文小说中，描写的那些蠢货二代，基本上是很少存在的，因为无脑的纨绔二代，根本活不长。


第一百零四章 我家里还有一帮龙女、小量劫来临、准备捞功德

　　日暮西沉，太敖提出告辞，肖鹏一行起身将他送到门口，互道珍重后，太敖转头看了看山谷中正努力干活的一帮龙子，大声道：“小子们，好好听老师的话。”

　　“为父可将你们交给你们老师了，他要打要杀为父绝不会过问，你们好自为之吧！”

　　周围的龙子们面面相觑，一个皮肤黝黑，十分壮硕的龙子对离他不远的一名身穿淡蓝长袍的龙子轻声道：“十四弟，父神这次似乎是认真的诶，我心里突然有些不踏实。”

　　那排行十四的龙子无奈的翻了个白眼，道：“有什么好不踏实的？只要你好好听老师的话，他自然不会怎么你。”

　　“都是你们这些家伙，以前就告诉你们不要吃人，不要吃人，你们偏不信，还非拉着我一起吃，这下好，一个个反而被十七弟给甩后面了，看你们日后还有脸当哥哥。”

　　这帮龙子实力非常不错，高一点的都有了大罗的修为，最弱的也有金仙后期，像说话的这俩货，他们是玄龙跟雨龙，都有金仙巅峰修为。

　　玄龙排行十三，雨龙排行十四，排行比较居中，修为也差不多属于中游水平。

　　蜃龙可以说是他们中最懒的一个，以前很少主动修炼，每次回龙神宫都是挨训的那一个，可就算这样他的修为之前也并不比他们弱多少。

　　以前一直以为是他资质比他们好，可现在他们明白了，不是他修炼速度快，而是他们修炼速度慢了，因为他们吃过人，蜃龙没吃人。

　　没有吃过人的修行者，身上没有血腥之气，对天地灵气的亲和度都要高不少，而一身的血腥之气那种，天地灵气就会排斥，就算他们运转功法，强行吸收，也只能吸收到很少一部分。

　　当然，这些都是肖鹏告诉他们的，至于真假，他们还真不知道，只不过听上去，似乎十分有道理。

　　要不同样是龙神的儿子，就算资质有高低，也不可能差距会那么大吧！所以这很可能是真的，其实真假一试便知，只要等肖鹏帮他们洗去血腥之气，试试吸收天地灵气的速度不就行了？

　　被弟弟给教训了一顿，玄龙却无话可说，叹了口气，便进了自己开辟出来的山洞继续轰击山壁，扩大洞府。

　　肖鹏的洞府门口，太敖对肖鹏笑道：“你也听见了，这帮臭小子我就完全托付给你了，该打就打，该骂就骂。”

　　“若犯了十恶不赦之罪，你也不必手软，老子别的不多，就是儿子多，死一两个不成器的祸害，老子也不心疼，不过你也得帮我把成器的那些培养出来。”

　　说到这，太敖脸色一整，郑重道：“算我龙族欠你一个大因果。”

　　站在太敖身后，要跟太敖回龙神宫去准备迎亲事宜的蜃龙脖子缩了缩，在心下为兄弟们默哀了几息时间，他们父神这个爹当的……也太霸气了。

　　不过烛龙与青龙他们却是十分理解父神的做法，龙族的气运一直就是靠青龙与三代龙族四海龙王撑着。

　　可近几千年来，自从现在这个玉帝飞升，与现在佛如来一脉崛起后，他龙族的气运莫名其妙的降低了。

　　加上二代龙族中也没几个成器的，这让他忧心不已，如此下去，龙族早晚得衰败。

　　那么要想提升族群的气运，实力大涨自然是一个途径，可这并不容易，就龙子们因为吃人而沾染上的血腥之气他就没办法。

　　可肖鹏却是给了他一个大大的希望，甚至毫不夸张的说，他现在几乎是将龙族的未来完全押在了肖鹏身上。

　　所以他给了肖鹏最大的信任，将自己除了烛龙、青龙、应龙三人外，所有儿子的性命都完全交托给了肖鹏。

　　肖鹏见太敖说得郑重，也是认真的点了点头，道：“你放心，我会尽量盯着他们，不会给他们犯下十恶不赦大罪的机会，而且你这么信任我，我要是不把这帮混小子调教出来，岂不是自打耳光？”

　　“至于什么儿子多，死几个不心疼这种话，就不要说了，自欺欺人而已，也寒了孩子们的心，这世上有几个做父亲的，不心疼自己孩子的呢？哦，玉帝那个被权势蒙蔽了双眼的奇葩不算。”

　　原本肖鹏说得太敖正心下感动，暖意蒸腾，结果最后那句一出，顿时让太敖绷不住，肃然的神情瞬间崩溃，失笑不已。

　　“既然你这么说了……”太敖此时看上去甚至有些腆着脸的意思，嘿嘿笑道：“我家里还有一帮子被我惯坏的龙女，要不你也替我调教调教？”

　　肖鹏哭笑不得的指着他，笑骂道：“你这老龙，脸皮跟如来快有的一比了，你是想把我这逍遥谷发展成另一处龙窝吗？”

　　“龙子我帮你教，龙女你另请高明吧！我逍遥子别的不怕，最怕的就是那种被娇惯坏的大小姐，要派龙女来也行，性格按照七仙女这个标准，来多少我教多少，否则免谈。”

　　七仙女闻言，个个抿嘴轻笑，二代龙女们她们没打过交道，不知道具体如何，但四代龙女她们倒认识一个，就是东海龙王的三公主，那也是个不安分的主呢！

　　既然是一脉相传，那想必这些二代龙女们也差不到哪去，师父要真把她们全弄来，估计这逍遥谷就不得安宁了。

　　“咳咳，七仙女这个标准……那还是算了吧！我也就不让那帮丫头来祸害你了，哈哈哈哈……一切拜托了，告辞。”

　　太敖哈哈大笑着对肖鹏与林惠慈抱拳拱手，随即便带着几个儿子驾云离开。

　　肖鹏看了看天色，朗声道：“很好，你们的表现为师还算满意，所有人暂且停手，待为师将山壁恢复正常硬度，小心些，别把山谷打塌了。”

　　说完待众龙子松了口气，全部停手后，便发动造化之力，将山谷中的山石土地恢复了正常硬度，又道：“限你们半个时辰内开辟好洞府，随后来为师洞府内听为师讲道传法。”

　　肖鹏说完便叫上孙悟空，返回了洞府，他要将天罡变与无极棍法传授给他，至于七仙女与董仲舒等人则是各自散去。

　　董永十分懂事的主动去给林惠慈与九天玄女开辟了两个新洞府，获得了林惠慈与众女的一致赞誉。

　　而龙子们发现山壁果然恢复了正常，总算不用再慢慢轰了，当下纷纷各使法术，很快就开辟好了洞府，都没用掉半个时辰，随即齐齐聚集到了肖鹏的洞府中。

　　肖鹏传道授业的日子，再次由此开始。

　　而此时，南瞻部洲东土正处于东汉永和四年（公元139年）。

　　……

　　修行无岁月，寒暑不知年。

　　时间匆匆而过，转眼间已是二十年过去，敖通与绿虹、至尊宝与紫霞、天蓬与霓裳、董仲舒与画眉这四对情侣相继完婚，过上了和和美美，没羞没臊的生活。

　　唯一有些遗憾的是，他们都已经是仙体，无法生育，不过神仙虽然不能生育，但想要孩子却也并非不可能。

　　肖鹏就告诉了他们一个方法，将肉身寄存于洞府之中，然后夫妇俩的元神封了修为记忆去转世，或跟月老打好招呼，或在地府三生石上记录下自己两人的名字，再有相熟的神仙相助，事情便可成。

　　转世之后两人自然会再次结为夫妇，如此，借助凡体便可诞下孩儿，等到孩子生下来后，再由相熟的神仙前往点化，解开元神上的封印，他们自会恢复记忆。

　　到那时，或舍弃肉身，回归本体，带着孩儿返回逍遥谷，或夫妇二人等到凡间阳寿耗尽，自然老死，元神再回归本体不迟。

　　这个办法让几对夫妇心动不已，不过一时半会儿还没下定决心罢了。

　　而龙子们的修行，在这二十年间也步入了正轨，前面二十年他们所做的，就是重修肖鹏传下的功法。

　　将原本所修，太敖所传的龙族传承功法修炼出来的法力，转化成肖鹏给他们新创的功法法力。

　　这门功法是肖鹏以龙族传承功法为根基，添加了大道法则后新编而成，因为太敖的功法来自天道，是天道针对太敖的先天龙体形成的一门，最契合他的功法。

　　龙子们不是太敖，龙族的血脉本就驳杂不纯，是以他们修炼太敖的功法根本就达不到他自己的那种效果，换言之他们的成就永远也不可能超过太敖。

　　可肖鹏的功法就不同了，无论是他的入室弟子，还是七仙女这样的学生，甚至包括天蓬二郎神这样的属下，他们修炼的功法都是肖鹏在原版上融入了大道法则后形成的新功法。

　　他们的未来才能说是真正的潜力无限，连肖鹏自己都看不出他们的极限在哪里，虽然他们永远不可能修出混沌之力，但未来肯定能比三清道尊与如来走得远。

　　经过二十年的修炼，终于所有人都将法力转化了过来，并彻底巩固，虽然法力并未提升，但他们发现，如今自己再修炼，速度果然快了不少。

　　最关键的是，同样多的法力，同样的神通法术，所发挥出来的威力却是比原来高了数成，这效果简直比修为境界提升一阶还要强，让龙子们兴奋不已。

　　这二十年间，肖鹏时不时的会感觉到，天上有星宿下凡，一开始肖鹏还有些不明所以，后来下凡的星宿越来越多，他才感觉到了一丝不对劲。

　　掐指一算，这才恍然，原来是凡间乱世将至，小量劫来临，这些星宿们纷纷下凡捞取功德呢！

　　肖鹏目光闪了闪，这小量劫与天地大劫或无量量劫不同，危险信不高，且完成量劫同样有功德降临，就看谁能在量劫中捞得多，既如此，何不让门下弟子们也去捞他一票？


第一百零五章 安排历劫之人、差点被无良师父带沟里去

　　肖鹏将弟子们召集起来，林惠慈与九天玄女也坐于肖鹏侧面，只听肖鹏道：“为师算到，天地间将有一次小量劫会于近几十年来临，这次小量劫可以说是一次你们赚取功德的绝佳机会。”

　　“故而为师打算派几个人元神转世，入世历劫，完成后将会有功德临身，当可洗去身上大部分孽障。”

　　说到这，肖鹏面带微笑的看向五对夫妇，“至于想要孩子的，为师觉得这也是个好机会，既能圆了想当父母的心愿，又能顺便赚取些功德，何乐而不为？当然，这也取决于你们自己的想法。”

　　“太平盛世对孩子来说比较安全，但俗话说得好，乱世出英雄，若孩子在乱世之中出世，学得一身好本领，成为扬名天下，青史留名的英雄豪杰，岂不更有意义？”

　　肖鹏话一说完，几对夫妇纷纷交换了一个眼神，皆露出了一丝意动之色。

　　肖鹏见状，微微一笑，道：“你们先自己商量商量吧！商量好了为师会为你们安排的。”

　　“是，多谢师父（老师）（剑仙）。”夫妇们纷纷行了一礼，出洞府而去。

　　肖鹏这才将目光重新放到了眼前的一众龙子身上，道：“你们都是什么想法，说说吧！除了为师指定的那几个必须去的人外，其他人可按自己的意愿选择去或不去。”

　　听了肖鹏此言，一个身具儒雅之气，穿灰色长衫，头缚儒士巾的龙子上前一步，道：“禀老师，学生认为，这一去转世，短则三四十年，长则七八十年，虽能赚取一些功德，于学生来说，却是有些不划算。”

　　“目前学生已将老师所传功法修习入门，如今正是突飞猛进之时，兼且逍遥谷灵气充沛，这数十年时间学生有把握令修为更进一步，故而学生便不去了。”

　　他话音一落，洞府内顿时议论纷纷。

　　“八哥说的正是我想说的，在谷中修炼多好，何必去浪费那几十年时间？等到五百年后，咱们修为大进，再去行走天下，斩杀吃人妖魔赚取功德不是更好？”

　　“八弟所言极是，我等吃人不多，几乎都是撘着其他兄弟尝了个鲜，有的甚至是被其他兄弟给坑了，这才沾染上血腥之气，我们要洗去孽障，所需功德并不多，却是没必要去浪费这几十年。”

　　肖鹏瞥了瞥那些发言的人，发现都是诸如囚牛、云龙、雨龙这等好文厌武的，或如狻猊、霸下、忘龙这等喜静不喜动的，其他人倒是没表示什么，只等着肖鹏的吩咐。

　　最先说话的就是其中最具代表性的负屃，他是龙族中对文学最为痴迷的一个，在华夏神话中，负屃又被称为文龙。

　　囚牛却是痴迷音律，它常常隐了身形，蹲在琴头上欣赏弹拨弦拉的音乐。

　　因此后世的琴头上便刻上它的图纹，这个装饰一直沿用下来，一些贵重的胡琴头部至今仍刻有龙头的形象，此类胡琴被称为“龙头胡琴”。

　　总之，不愿去乱世之中走一遭的都是些文艺派，对于他们，肖鹏也没有强求，正如他们所说，他们身上的孽障不多，倒是不必专门去历劫赚取功德。

　　肖鹏抬手按了按，龙子们立刻安静下来，“你们的意愿为师知道了，好吧！愿不愿去由你们自己决定，不过以下几人却是必须前去历劫。”

　　“你们身上的孽障太多，若不趁着小量劫赚取到大量功德，你们要洗净身上孽障不知要到什么时候，我想你们也不愿被兄弟们甩下太远吧！”

　　肖鹏说到这，将目光放到了一名面目狠厉，满脸凶相的龙子身上，“睚眦，你是必须去历劫的，虽然你吃人算不上多，但你杀性太重，动辄毁人元神，灭人真灵，如今已是业力缠身。”

　　“虽说在为师门下，业力再深也不虞天罚降临，但你在突破境界的过程中，会心魔丛生，一个不留神，便可能被心魔所乘，堕入魔道，届时，除了杀了你清理门户，便再无转圜余地。”

　　“故而你需积攒大量功德，以功德抵消业力，你明白了吗？”

　　睚眦闻言大惊，心悦诚服的躬身应道：“是，多谢老师指点，学生谨遵老师教诲。”

　　“嗯。”肖鹏满意的点点头，睚眦性格刚烈，好勇擅斗，嗜血好杀，故而后世有“睚眦之怨必报，报则不免腥杀”的说法，这也是“睚眦必报”的由来。

　　不过睚眦好杀并非是他不学好，而是他这个龙种的本性，严格说起来这事怪不得睚眦，得怪太敖。

　　至于后世所言什么睚眦必报是指睚眦心胸狭窄，气量狭小，报复心强，肖鹏表示不敢苟同，因为据他观察，睚眦的气量还没那么小。

　　因为睚眦天生便长了一副怒目圆睁的模样，看谁都像在瞪人，所以睚眦又有瞪眼怒视的意思，睚眦欲裂就是指眼睛瞪得眼角都要裂开了。

　　故而后人将睚眦必报翻译成哪怕只是瞪了一眼的小怨都要报复，别人他不知道，但肖鹏认为这不准确。

　　睚眦之怨必报前面其实还有一句，一饭之恩必偿，两句连起来，正确理解方式应该是有恩必还，有仇必报（解释这么多，并非水字数，因为这关系到睚眦的性格设定）。

　　安排了睚眦后，肖鹏又将目光放在了螭吻身上，“螭吻，第二个必须去的就是你，你这臭小子，吃人最多，血腥之气最重，孽障最深，你不去历劫谁去？”

　　“记住，日后别再跟饕餮那孽畜来往，哼，这家伙迟早得是你其他兄弟们的猎物，杀他的功德，恐怕都比得上历一次小量劫的功德了。”

　　螭吻讪讪的挠了挠脑袋，躬身道：“学生谨遵老师之命，不过那饕餮也是积年老魔，有大罗巅峰的修为，短时间内，兄弟们对他恐怕还无能为力，望老师明察。”

　　肖鹏欣慰的点点头，这家伙还知道关心兄弟们，倒也难得，微笑道：“这个为师自然理会得，没有完全把握，为师又岂会让他们去送死？”

　　螭吻，又名鸱尾、鸱吻，排行第九，口阔噪粗，平生好吞，也因为他的这个天性，所以与饕餮臭味相投，一见如故，两个家伙经常凑一块，大吃特吃，什么都吃，特别是人。

　　不过好歹螭吻还有一个喜吞火焰的好处，是故被人们当成镇邪避火的吞脊兽，凡间大户人家的屋脊上基本都有他的身影。

　　而饕餮，这家伙本就是上古凶兽，除了吞食万物外，对凡人没有任何功德。

　　相反，他吃人无数，妖魔中他绝对是血腥之气最浓郁的那一个，吃了狮驼城一城百姓的金翅大鹏在他面前就像是未入门的小学生。

　　第三个被肖鹏点名的是玄龙，玄龙，又名黑龙，三界中黑龙不少，但惟这家伙为正宗，也只有他能称为玄龙，最后一个便是蟠龙。

　　蟠龙又名毒龙，还是那句话，三界中毒龙不少，赤虹仙子便曾在北海毒龙岛斩了一头，但只有这家伙可以称为蟠龙，是为龙族正宗。

　　这个世界的龙族十分庞大，但并不是所有龙都是太敖的血脉，太敖这一脉龙族被称为神龙一族，其他的还有许多由蛇、蛟、鱼进化而来的龙族，这些龙却最多只能称为天龙。

　　肖鹏所安排必须入世历劫的家伙，就是他们四个了，其他的身上孽障倒是没那么重，日后可以慢慢来，他们目前的重心是提升修为，学习神通，要知道，他们对肖鹏的神龙十八掌可是期待已久啊！

　　事实上肖鹏这借鉴降龙十八掌创出的神龙十八掌，并非是外表表现出来的那么简单，看似只是打出一条龙形法力出来攻击对手，似乎很简单。

　　实际那是因为肖鹏之前斗如来，怼天道，根本没必要用出那些神妙的变化，仅需直来直往的以力量硬撼就是。

　　但实际上，真正的神龙十八掌是需要每一招互相配合使用的，有牵制、有干扰、有正面攻击、有背后偷袭等等不同效果，十八招可以组合成无数种不同用法，是一门非常厉害的神通。

　　龙子们散去后，董永至尊宝等夫妇们一起进了洞府，董永上前道：“老师，我跟紫虹商量过了，仲舒都已经这么大，我们就不去了，还是等着抱孙子吧！呵呵。”

　　听了董永的话，画眉不好意思的垂下了头，肖鹏看着他们怔了怔，突然笑了起来，笑得众人莫名其妙。

　　肖鹏嘿笑道：“为师突然想到一个问题，画眉与仲舒是师兄弟，而画眉平日称紫虹七姐，称董永董师兄，可她嫁给仲舒后，你们就是公公婆婆。”

　　“到时候，仲舒跟画眉的孩子，究竟该称你们祖父祖母，还是师伯师姑？”

　　“呃……”

　　众人齐齐一愣，董仲舒与画眉更是有些傻眼，这个问题他们还真没想过。

　　一旁的林惠慈与九天玄女纷纷掩口轻笑，林惠慈对董仲舒笑道：“傻小子，你师父耍你呢！所谓夫为妻纲，寻常百姓也知道嫁鸡随鸡，这女人嫁了人，当然是一切随夫家，自然得按夫家的关系称呼。”

　　董仲舒恍然大悟，这才释然，哭笑不得的看了肖鹏一眼，差点被这个无良师父给带沟里去了。


第一百零六章 各自转世、朕永远不会错、顺我者昌逆我者亡

　　最终，逍遥谷五对夫妇中就董永与紫虹不去转世，至尊宝与紫霞、董仲舒与画眉、天蓬与霓裳、敖通与绿虹都决定转世。

　　月老便住在广寒宫月老殿，属太阴星君管辖，有霓裳这个关系，再加上如日中天的逍遥谷名头，天蓬带着霓裳上了一趟天就解决了问题。

　　他们每一对都得到了月老的一条红线，将肉身留在洞府之中，元神出窍后，每一对夫妇都将红绳系在了脚踝上，将两人连在一起，随即红绳消失，两人的姻缘便永远连在了一起。

　　无论他们转世多少次，距离多远，都会在这条姻缘线的牵引下走到一起。

　　肖鹏以阵法封住了他们肉身所在的洞府，夫妇们便纷纷转世去也，而在他们转世前，之前被肖鹏点名的四个龙子也早已去转世。

　　……

　　南瞻部洲，东土大汉常山郡真定府，董仲舒心有所感，看向下面一座府邸，下一刻便化作一道金芒投入那座府邸的某间房中。

　　赵府后宅。

　　此时一片忙乱，婢女家丁来回乱窜，一阵女子凄厉的痛呼之声不断传来。

　　门外，赵安眉头紧皱，背着手来回走动，心急如焚，便在此时，他眼角被一道金光闪了一下，诧异的抬头看去，却刚好看到一道如龙似蛟的金光投射到了房中。

　　下一刻，房中一声嘹亮的婴孩啼哭声响起。

　　“呜哇……呜哇……”

　　赵安愣愣的站在原地，脑中一片轰鸣，刚才那一幕只有他注意到，此时他脑子里满满的只有四个字，天降麟儿。

　　直到接生的稳婆带着满面的笑容走出来对他恭喜，他才回过神来，“恭喜赵老爷，贺喜赵老爷，夫人为您诞下了一个麟儿。”

　　“麟儿，麟儿，的确是麟儿啊！哈哈哈哈……赏，统统重重有赏。”赵安兴奋得仰天狂笑，他赵家……要崛起了，这个孩儿是个龙子，那么他日后成年，表字便叫子龙吧！

　　……

　　几年后，扶风郡茂陵县。

　　马府。

　　“超儿，为父不日便要与你边叔叔韩叔叔去凉州了，你要照顾好母亲与弟弟妹妹，好好习武，不可懈怠，知道吗？”马腾看着刚满六岁，便长得如十三四岁少年一般高大雄壮的长子马超，叮嘱道。

　　马超手中牵着一个不满周岁，但已经能稳稳行走的可爱幼女，另外还有三个两三岁大的小男孩站在一旁，是马超的兄弟马休、马岱、马铁，唯一的一个女孩却是马腾最小的女儿马云禄。

　　马超郑重的对马腾道：“父亲放心，超定会照顾好弟弟妹妹。”

　　马腾欣慰的点点头，不由又想起了长子与幼女出生时的异象，长子马超出生时，竟有阵阵龙吟从天际传来，当时就有人说这是天降麟儿之象，此子日后必成大器。

　　之后的马休、马岱、马铁均无异象，谁知道在小女儿出生时，不仅天降凤鸣之音，更有许多鸟雀在马府上空盘旋，有那见识广博之人告知马腾，此乃百鸟朝凤之象，他这个幼女日后也定是个了不得的人物。

　　许多人都上门来跟马腾攀关系，想与他定个娃娃亲，马腾自然不允，如此麟儿凤女，日后前途不可限量，又怎是这些西陲之地的犬子犬女配得上的？

　　故而马腾对于上门攀亲的人尽皆婉拒，因此还得罪了不少人，甚至有那势力后台比较强的门阀世家上门威胁，马腾无奈之下答应了下来，可心下自然憋屈万分。

　　谁知时间还没过去三天，那以势压人的世家便被一把天降之火付之一炬，有人还说看见了天上云中有火龙翻飞，那火就是火龙喷吐出来的。

　　从那之后再也没人敢对马家动歪念头，马家有神龙庇护的传说在西陲一代流传开来，而马家的发展也因此越来越顺。

　　那所谓的神龙庇护，倒是确有其事，那是众龙子中的火龙，在照顾自己转世的兄长呢！只不过让火龙始料未及的是，没想到她也转世到了这家人，还真是……

　　……

　　天庭，通明殿。

　　玉帝有些神思不属的坐在案桌后，右手握拳竖起，撑在太阳穴上，失神的看着空荡荡的大殿，眼中没有焦距。

　　走了，都走了，七仙女走了，九天玄女走了，天蓬走了，连王母都走了，他知道，还有很多人想走，就在刚刚，他收到消息，二十八宿中的奎木狼拐带了百花宫披香殿百花仙子也下凡去了。

　　至于他们是去哪，他们能去哪，这还用问？

　　“朕……错了吗？”

　　玉帝低声问着自己，可是他自己也找不到这个问题的答案，不由有些心烦意乱地喊道：“来人，奉酒。”

　　“是，陛下。”

　　卷帘大将匆匆忙忙跑进了通明殿，双手奉起玉帝身前桌案上那个盛满琼浆玉液的琉璃盏给玉帝的右手中送去。

　　此时玉帝心烦意乱，故而没有细看就抬手往琉璃盏抓去，谁知手背却碰上了卷帘大将端来盛满琼浆玉液的琉璃盏。

　　“啪！”

　　琉璃盏与玉帝手背相碰，盏中的琼浆玉液洒满了玉帝的袖子，卷帘大将手中的琉璃盏也被他撞掉，落在地上摔成了一堆碎片。

　　“微臣罪该万死，求陛下恕罪，恕罪啊！”

　　卷帘大将见此吓得亡魂大冒，扑通一声就跪倒在玉帝桌案前，磕头如捣蒜的不住求饶。

　　玉帝回过神来，看了一眼跪在地上求饶的卷帘大将后，他迷茫的眼神忽然变得无比坚定、冷漠、充满威严，再看不到一丝感情。

　　“朕没有错。”玉帝在心中疯狂的嘶吼道：“朕是玉帝，是天庭之主，是三界至尊，所以朕做什么都是对的，朕……永远也不会错。”

　　“走吧！都走吧！没了你们，天庭就没有神仙了吗？不，有的是人想要上天，万物生灵哪个不想位列仙班，长生不老？这些朕都可以给他们，还怕没人为朕卖命？”

　　“朕是玉帝，掌控着天地万物的生杀大权，朕要谁昌谁就昌，要谁亡就得亡，任何人都不能忤逆朕，逍遥剑仙，逍遥剑仙……”

　　玉帝眼中疯狂之色一闪而过，看了伏在地上瑟瑟发抖的卷帘大将一眼，冷漠道：“既然罪该万死，又如何恕罪？来人，将卷帘拖出去，重打八百金锤，贬下凡间，每七日受飞剑穿心之苦……”

　　……

　　逍遥谷，奎木狼带着百花仙子，也就是原著中宝象国三公主百花羞，来到了谷口，感应到谷口有大阵笼罩，不敢擅闯，便在谷口喊道：“奎木狼求见逍遥剑仙前辈，望前辈赐见。”

　　他话音刚落，一道金光便自阵中射了出来，定睛一看，却是老熟人，奎木狼忙上前笑问道：“大圣，多日不见，一切可还安好？”

　　出来的正是孙悟空，见了奎木狼，嬉笑道：“原来是你这匹老狼，今日前来所为何事？”

　　奎木狼苦笑道：“好叫大圣得知，你也知道，我与百花倾心相恋数千年，但碍于天规却始终不能在一起，这种心情，天蓬最能理解了。”

　　“所以今日老狼我忍无可忍，便带着百花反下天庭，前来投奔剑仙，听说大圣如今已是剑仙弟子，还请大圣为老狼我在剑仙面前美言几句。”

　　“嗯……”

　　孙悟空不置可否，围着百花仙子蹦了一圈，嬉笑道：“果然是国色天香，美丽动人，难怪老狼愿为你不惜反下天庭。”

　　百花仙子对这位齐天大圣的脾气也有所耳闻，闻言忙裣衽一礼，柔声道：“百花见过齐天大圣，大圣过奖了。”

　　“好好，不必客气，俺师父最喜欢帮助你们这样的有情人，跟俺进来吧！跟紧了，别乱走，这大阵可厉害着呢！”孙悟空嘱咐了一句，转身蹦跳着踏进了阵中，奎木狼忙牵着百花仙子跟上。

　　肖鹏的洞府门前，孙悟空正要开口，肖鹏的声音已经自洞府内传来，“行了悟空，让奎木狼他们进来吧！你且去看看你二师兄与二师嫂他们。”

　　“是，师父。”孙悟空在门外行了一礼，转身对奎木狼咧嘴笑道：“你们自己进去吧！俺老孙耍子去也。”

　　说完一个筋斗纵上天，驾上筋斗云往南瞻部洲东土大汉江东之地飞去。

　　逍遥谷中除了一干各自在自己洞府中闭关苦修的龙子们，再无他人，此时逍遥谷分外清静，奎木狼与百花径自进了洞府。

　　……

　　林惠慈与九天玄女带着七仙女，关注着敖通跟绿虹的转世情况。

　　“唉，真是倒霉，四姐花一样的人儿，转世后竟被人生得这么丑。”蓝虹仙子嘟着小嘴，不满的道，引起了姐妹们一阵娇笑。

　　“咯咯咯咯……依我看，就该怪那个黄承彦的夫人，谁让她长得那么丑的。”紫虹凑趣的接道。

　　黄虹仙子挽着林惠慈的手臂，假装叹了口气，道：“六妹七妹，你们过分了啊！你们总不能要求非得要是娘这样的大美人，才能做四妹的母亲吧！”

　　“转世这种事是要看缘份的，况且咱们娘这样的美人，三界中可并不多哦！”

　　“嗯嗯，那倒也是。”

　　“就是就是，咱们娘是三界中最美的女人，所以才能生出我们七个大美人啊！”

　　“咯咯咯咯……”

　　林惠慈被女儿们逗得乐不可支，九天玄女在一旁看着这样的林惠慈，脸上也不知不觉浮现出一抹深深的笑意，现在的她，才是一生中最快乐的时候吧！


第一百零七章 关于黄龙的传说、神龙十八掌之威、乱世终至

　　时光匆匆而过，转眼又是二十年过去，对凡人来说，二十年几乎已经是四分之一，甚至三分之一的人生，然而对神仙中人来说，二十年只是一次短暂的闭关而已。

　　逍遥谷。

　　这一日，肖鹏终于开始传授龙子们神龙十八掌的神通运使之法，只见肖鹏立于半空，龙子们在谷中围了一圈，敬畏无比的看着肖鹏为他们演示全套神龙十八掌。

　　给肖鹏喂招的是其中修为较高的黄龙，若是在另一个世界，这家伙也是赫赫有名，乃封神世界阐教十二金仙中的黄龙真人，只不过他的出名是因为每战必先，又每战必败，却屡战屡败，又屡败屡战。

　　可在这个世界根本没有三教封神这回事，故而他一直跟随太敖修行，修为在众龙子中也算是比较出众的了。

　　由于他身上血腥之气极弱，资质也相对较高，且当年在大禹治水时有大功于天下万民，得天降功德，故而此时已是大罗初期的修为。

　　说起这件事，却是有一个传说即便是在现实世界也一直流传至今的，在四川有个黄龙寺，便是为这条黄龙所建，专门供奉他。

　　那是在大禹时期，大地被洪灾侵害，一片汪洋，黄龙与另外八条神龙一起去拜见大禹，想助他治水，好为龙族赚取功德，提升龙族气运。

　　可谁知大禹那时还只是凡人之身，偏偏又身具无边圣皇之气，乃是真正的金口玉言，他肉眼凡胎，不识真龙，被九条拦路的巨龙吓得不轻，指着巨龙惊呼：“蛇，蛇，蛇啊！”

　　大禹却不知自己有金口玉言之能，开口之际皇气涌动，将人家好好的一条神龙谪封成了爬虫，那为首的神龙退化为蛇，一气之下卧地而亡。

　　其他八龙自然吓得四散飞逃，黄龙当时就在那条卧龙之旁，眼睁睁看着自己的兄弟从神龙被大禹一句话给生生变成了蛇，当下怒不可遏，逃走之后，又偷偷潜回来准备报复大禹。

　　大禹见神龙飞走，这才知道自己摆了乌龙，干了件大大的蠢事，但事已至此，他也无让死龙复生的本领，也只好就此作罢。

　　便在他又一次出去治水时，遭遇了水怪袭击，千钧一发之际，黄龙顾全大局，展现真龙之身，消灭了那水怪，救下了大禹，并助他治水。

　　后来大禹治水成功，向天地祷告，赞黄龙助他治水有功，天道有感，降下了大量功德于他，后来人们修庙纪念，故得名黄龙寺，这里的人们至今歌颂他不记私仇，顾全大局，为民造福的美德。

　　不过从那以后便有了一个传说流传下来，当你在路上遇到大蛇拦路时，千万不可叫出蛇字，这种情况你应该指着大蛇说：“入江为蛟，下海化龙，他日之日，必成正果。”

　　连说三遍，大蛇通常便会离去，且你也与那大蛇结下了善果，日后大蛇若真的成了正果，你还会有大福报。（传说是有这么个传说，但故事过程是大鹏自己编的，大家看完一乐即可，不过那个说法在四川重庆一代的农村比较盛行，大家若真有幸遇到大蛇拦路，不妨试试那四句谪封之语，当然，遇到大蛇转身逃跑是最危险的。）

　　……

　　黄龙双手紧握龙枪，展开武技与围绕着他不断攻击的两条混沌色神龙搏杀。

　　由于他自己也是龙，故而对于龙的攻击方式十分熟悉，肖鹏又没以法力强压他，两条神龙所蕴含的法力并未超过他，相反比他还弱了些许，是以他还能与两条神龙周旋一二。

　　那两条神龙是之前肖鹏以亢龙有悔与飞龙在天打出，飞龙在天形成的神龙锐气十足，猛打猛攻，而亢龙有悔的神龙却是灵活多变，诡异莫测，攻击的角度刁钻无比，让黄龙防不胜防。

　　他凝聚法力，一个爆发，总算打散了那条猛攻的神龙，此时只需要应付亢龙有悔即可。

　　便在此时，肖鹏又开口了，“注意看好了，这一招潜龙勿用，主旨牵制敌人身形，使其身形转换不灵，这一招的法力凝聚重心当在龙爪，施展时使神龙攀附在敌背，以四爪抓住敌双手双脚。”

　　肖鹏说完，曲起食中二指，半拳半掌，向前推出。

　　“昂！”

　　又一条神龙飞出，龙子们注意到，这条神龙的四只龙爪颜色果然深了许多，只见这条神龙摇头摆尾的向着黄龙游了过去，其轨迹怪异无比，忽焉在左，眨眼间又往右去了。

　　这一招实在太过诡异，即便是肖鹏事先已经将这一招的效果说出，黄龙依然没能避过，双手双脚被四只龙爪给扣住了。

　　由于肖鹏为了让他们看出这门神通的效果，故意只使出了金仙巅峰的法力，所以黄龙虽然被潜龙勿用的神龙抓住了四肢，却也不至于让他完全不能动弹，只是他的动作，变得滞涩了不少。

　　下一刻，肖鹏又连出两招，只是他没说这两招的效果，而这两招却是吓了黄龙一大跳。

　　只见一条硕大无比的神龙，龙口大张，发出撼人心魄的龙吟声，让黄龙晕了一晕，不过由于其威力只是金仙巅峰级别，他只是一顿就反应了过来。

　　可反应过来后，他却是大惊失色，因为那硕大的神龙已经到他面前，向着他脑袋咬了过来。

　　黄龙不敢怠慢，法力聚于龙枪之上，凶猛的轰向那条巨大的神龙。

　　“轰！”

　　“嗯？怎么回事，为什么会虚不受力？”便在黄龙诧异为什么看上去威猛无比的神龙如此轻易就被打散时，小腹一痛，已被一条小了几号，但凝实无比的神龙轰飞了出去。

　　“轰！”

　　“唔！”

　　黄龙闷哼一声，倒飞出去近百丈后才稳住身形，不过他只是受了点震荡，并未受伤。

　　仔细感应了一下，黄龙才惊叹的发现，刚才那条轰击到他小腹的神龙不过只有真仙境的威力而已，显然是老师留手了。

　　周围围观的龙子们看得分明，那条大龙发出龙吟，震晕黄龙后，攻向黄龙上身，而肖鹏随后打出的一条小龙，却从大龙身下穿过，直奔着黄龙小腹而去。

　　“这两招，分别是震惊百里与或跃在渊，震惊百里实则是一记虚招，看似凶猛，实际上龙身之中根本就没有蕴含多少法力，大部分法力还在那一记龙吟的音波攻击中消耗掉了。”

　　“真正的杀招却是或跃在渊，将大量法力凝聚压缩，使其身形缩小，便于隐蔽，但威力更强，通常与震惊百里配合使出，震惊百里吸引了对方全部注意力后，或跃在渊便会发动雷霆一击，一举奠定胜机。”

　　“你们都看明白了吧？”

　　众龙子齐齐躬身呼道：“多谢老师教诲。”

　　肖鹏点点头，对黄龙招招手，两人都降了下来，只听肖鹏道：“相信你们都看出来了，方才为师一直只使用了金仙巅峰的法力与黄龙对战。”

　　“换言之，只要你们能学好这套神龙十八掌，便足以同阶无敌，甚至越阶挑战比自己强一个大境界的对手，最重要的是，即便你们到时候没有兵器在手，同样不影响战斗力。”

　　“不过就是有一点，这套神通十分消耗法力，你们一旦使出，就一定要速胜，若打成持久战，就于自身不利了，切记，切记。”

　　“好了，为师现在先一招一招的将施展神通之法传给你们，你们一招一招的练，学会一招后再学第二招，等到全部学会，再学如何灵活组合运用。”

　　接下来的日子，就是肖鹏传授龙子们神龙十八掌的过程了，神龙十八掌不比降龙十八掌，其法力的运转、凝聚方式，与对轻重火候的掌握比降龙十八掌的内功搬运法门可复杂多了。

　　龙子们常常是需要几个月时间才能勉强学会一招，学会了之后，还要翻来覆去不断的熟练，做到将之彻底掌握，否则就会出现段誉使六脉神剑那样，时灵时不灵。

　　五年后，所有人终于将神龙十八掌全部练熟，开始学习配合使用。

　　“囚牛，神龙摆尾与密云不雨配合使用效果更佳，在两者间若能把握好时机衔接一招突如其来就更好了，对……很好……”

　　龙子们分布在逍遥谷各个位置，两两配合着互相喂招拆招，一时间整个逍遥谷龙吟不断，龙影漫天飞舞，用肖鹏之前与太敖说的玩笑话来说，这逍遥谷还真像是成了龙窝。

　　这一日，太敖自四十五年前离开逍遥谷后，第一次来探视自己的儿子们，一进逍遥谷，便被那漫天飞舞的各色神龙给震了一震。

　　以他的眼光，自然能看出这些神龙各有妙用，相互配合，威力无比，看了一会儿后，太敖对身旁的肖鹏感叹道：“服了，这回真服了。”

　　“三界神魔仙妖都说，逍遥谷出品的神通，几乎全都是可以同阶无敌，越阶挑战的神通，果然一点都没说错。”

　　“就这套神龙十八掌，要是练好了，金仙打大罗都可以一试，大罗初期打后期更是完全没问题。”

　　“呵呵……”肖鹏微微一笑，道：“那老龙你……”

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”

　　便在肖鹏准备说些什么的时候，一道宏愿之声响彻天地，肖鹏神情一动，抬头望天，“乱世……正式来临了啊！”


第一百零八章 他是天公，朕是什么？倒霉催的大贤良师

　　“苍天已死，苍天已死，呵呵，这个凡人说得对啊！苍天可不是已死了么？”南瞻部洲，东土大汉徐州琅琊郡阳都县上空，林惠慈遥望着这声祷告传来的方向，暗暗叹道。

　　“娘，敖通的转世还没长大，要出山还早，四姐也还在襁褓之中，我先去看看仲舒那边吧！”紫虹对林惠慈道。

　　未经过六道轮回的投胎转世，可并不是随便找个孕妇托生入腹即可，那得看缘份，若随意托生到无缘无份的人家，很容易胎死腹中，甚至害死母体，导致一尸两命。

　　故而转世的神仙需要在世间四处寻找，直到找到与自己有缘的人家托生才行。

　　董仲舒运气比敖通好，早十三年就找到了有缘人家，此时已经是个十六七岁的英挺少年，而敖通的转世此时才刚刚启蒙呢！绿虹更是出生不久，还被包在襁褓之中。

　　只不过绿虹从出生不久，就长得黄发黑肤，是以被姐妹们吐槽生得丑。

　　林惠慈闻言点点头，道：“一起去吧！赤虹，你们留个人在这看着敖通跟绿虹，但是要注意，不要随意插手凡间的事，更不要随意‘显灵’。”

　　“虽说逍遥谷势力如日中天，三界无人敢惹，但这小量劫乃三界势力目光汇聚之所，也不好做得太过，在我看来，逍遥谷的名声实际比实力更让人钦佩，可不要坏了你们老师辛苦攒下的好名声。”

　　赤虹郑重点头，道：“娘请放心，女儿省得。”

　　林惠慈微笑点头，带着女儿女婿与姐妹九天玄女往荆州襄阳而去，因为董仲舒转世此时正在那里跟一个叫什么蓬莱枪神散人童渊的学艺呢！

　　这些个凡人，本事不怎么样，名号倒是起得一个比一个嚣张。

　　……

　　天庭，当玉帝听到苍天已死，黄天当立八个字的时候，脸色瞬间阴沉了下来，“千里眼顺风耳，去看看，是何人放此厥词？”

　　“是，陛下。”

　　片刻之后，千里眼顺风耳来报，“禀陛下，是凡间一个名为张角的道士，他在凡间蛊惑了大量百姓揭竿而起，自号天公将军，发动了起义。”

　　玉帝闻言冷笑道：“天公，他是天公，朕是什么？好个狂妄自大的无知凡人，太白金星，立刻传旨，着瘟部瘟神取他性命，魂魄打下十八层地狱，永不超生。”

　　太白金星颤了颤，不敢怠慢，恭恭敬敬的躬身应道：“臣遵旨。”

　　可怜的大贤良师，刚刚提出口号，率领自己的起义军如风卷残云般席卷青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州不久，便因犯了玉帝忌讳，被瘟神盯上，染病而亡，死后魂魄还被打下了十八层地狱，永世受苦。

　　张角从发动起义到病死，不过半年光景，黄巾起义迅速遭到镇压，起义彻底失败，而那持续三十六年，英雄辈出，谋士如云，猛将如雨的东汉末年，从此揭开序幕。

　　……

　　岁月匆匆而过，这一日，林惠慈一众正从董仲舒转世处返回绿虹与敖通转世处，路过一城时，忽闻三个声音冲霄而起，沟通天地，触动天道，天上竟有纷纷扬扬的功德金光降下。

　　“念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶，不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死，皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮。”

　　林惠慈与七仙女等人大奇，法力凝于双目，放眼看去，却见那是一片桃园，桃园之中花开正盛，园中备有乌牛白马祭礼等项，三条形貌各异的大汉跪于当前，正叩首八遍。

　　此三人定然不是常人，否则不可能会仅仅结拜个异姓兄弟就引发天降功德。

　　当然，天道之所以降下功德，并不是因为他们结拜，而是因为他们那“救困扶危，上报国家，下安黎庶”十二个字，这句话从某种程度上，算是一种类似于宏愿之类的话语。

　　只见那三人，当中一人身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂。

　　然而当林惠慈看清他沉睡于魂魄深处的元神时，却不由发出了一声惊呼：“紫薇，竟然是他！这点小功德他也看得上？”

　　不怪乎林惠慈会惊讶若厮，天庭已经很久没有为人间做出过什么贡献，天道很少会有功德降临，故而每次遭逢凡间改朝换代，乱世来临的小量劫时，天上的神仙星宿都会下凡转世历劫，赚取功德。

　　这让下界妖魔都十分不满，原本小量劫通常是他们的舞台，所谓国之将亡，必有妖孽，便是如此。

　　可从凡间春秋战国时起，仙神就开始插上一脚，分他们的功德，故而小量劫中各方为转世之人护法的其他同伴之间便会屡屡爆发冲突，有那倒霉的，也会有陨落之危。

　　而转世的仙神也不是没有妖魔敢冒天下之大不韪对其动手，是以小量劫的危险性虽比不上天地大劫那样的杀劫，但也并不是一点危险都没有的。

　　毕竟元神的力量总归没有灵神合一时强大，像紫薇大帝这样的大神，通常不会为了这点功德去冒这个险，而现在连紫薇都下凡了，莫非天庭的气运，当真低到了这种地步？

　　玉帝啊玉帝，都已经到这一步了，你还不思悔改变通，你难道真的要一条道走到黑吗？

　　林惠慈叹了口气，又向另外两人看去，却见紫薇大帝转世之身左首一人，身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛，却是北极四圣中的真武荡魔元帅。

　　右首那人，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马，元神则是紫微斗数十四主星中，北斗七星之瑶光宫破军星君。

　　北斗七星向来共同进退，既然破军在此，那想必天枢宫贪狼星君、天璇宫巨门星君、天玑宫禄存星君、天权宫文曲星君、玉衡宫廉贞星君、开阳宫武曲星君都已经下凡了。

　　不出意外，这些星君转世最终都会聚集在其麾下。

　　“何方神圣在此窥视？”

　　便在林惠慈叹了口气，准备离去时，下方不远处的虚空突然传来一声大喝，云气涌动，一群天神驾云而来。

　　“呃……臣天猷拜见王……”来人看清窥视之人的面目后，顿时大惊，便要上前行礼。

　　林惠慈脸色一变，不待来人说完，便断喝道：“住嘴，本座现在已经不是王母，本座乃逍遥谷长老，林氏惠慈，你们可称我林长老，也可唤我张夫人，不要再叫错了。”

　　来人却是北极四圣中的天猷元帅与黑煞将军，身后则是跟着天罡地煞星中的一部分，他们在此自是为诸天星宿之主紫薇大帝护法来的。

　　此时听了林惠慈的话，面面相觑，相视苦笑，重新见礼道：“见过张夫人、九天玄女娘娘及诸位仙子。”

　　林惠慈脸色这才微微缓和，淡淡道：“无须客气，你们且护你们的法，本座先走了。”

　　“……”

　　说完便带着一行人转身离开，留下了一众相顾无言的仙神星宿们。

　　每逢量劫，那功德金光便像是突然不值钱了一般，有些时候，有些人，莫名其妙的说了句什么话，或是做了件什么事，都可能有功德降临。

　　是以这几十年来，凡间时不时的就会有天降功德的景象发生，当然，也不是任何人都能引发功德金光的，能引发的人，名字基本上都在命运天书中有记载。

　　那些为自己的目标人物护法之人，便像是在看一场现实版的电视连续剧一般，将其生平看了个清清楚楚。

　　……

　　冀州磐河岸边。

　　公孙瓒身骑白马，仓皇而逃，心下对袁绍的恨意已无以复加，这个狗贼，背信弃义，说好共谋冀州，到头来却想独吞，还杀了弟弟公孙越，如今更是伏杀于他，他与袁绍之仇，实已不共戴天。

　　便在此时，公孙瓒坐下白马马失前蹄，公孙瓒跌落下马，心中暗呼，我命休矣。

　　须臾之间一名体形微胖，手执长枪的秃顶武将已纵马追来，见公孙瓒跌落在地，发出一声狞笑，挺起长枪，便要上前结果了他，此人正是袁绍麾下大将文丑是也。

　　就在公孙瓒快要命丧文丑枪下之时，忽有蹄声响起，公孙瓒跌落的草坡左侧突然转出个少年将军，飞马挺枪，直取文丑。

　　公孙瓒凝目看去，却见那少年将军生得身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛，手中一杆长枪迅疾如风，对着文丑便是一阵疾风骤雨般的攒刺。

　　然而文丑乃是河北名将，成名多年，岂是浪得虚名之辈？枪走游龙，与少年将军针锋相对。

　　只是他心下惊讶万分，这是哪里来的少年？年纪轻轻，武艺却如此之高，若再过十年，自己未必还能是他对手，文丑还注意到，对方身穿的分明便是自家军服，掌中长枪也是袁军中制式兵器。

　　少年将军与文丑大战五六十合，胜负未分，此时远处却有一彪人马杀来，全是白马白袍，正是天下闻名的白马义从。

　　见对方来了援军，文丑不敢恋战，虚晃一枪，拨马便走，走之前深深看了那少年将军一眼。


第一百零九章 某乃常山赵子龙、猪已经上天了、江东三英

　　见文丑回转，少年将军也不追赶，忙下马与已经起身的公孙瓒见礼，公孙瓒看着眼前剑眉朗目的少年将军，越看越是欢喜，遂开口问道：“小将军姓甚名谁？是何来历？”

　　少年将军欠了欠身，朗声道：“某乃常山真定人士，姓赵名云字子龙，本是袁本初辖下之人，因见绍无忠君救民之心，故特弃彼而投公麾下，不期于此处相见。”

　　公孙瓒闻言大喜，恰逢此时白马义从来至身旁，公孙瓒便邀赵云一起归营。

　　天上，两双眼睛静静的看着这一幕。

　　“官人，我觉得这公孙瓒不是个成大事的主，仲舒要是跟了他，肯定没什么前途。”紫虹忽然开口对身旁的董永道。

　　之前林惠慈她们在这边待了几年，待董仲舒转世的赵子龙学成下山后，便转道去了敖通那边，只留下董永夫妇在此护法。

　　董永不解的看向紫虹，问道：“这是为何？我观这公孙瓒心怀仁义，刚正不阿，身具傲骨，勉强也算得上是个良主啊！”

　　紫虹摇了摇头，道：“我并没说此人不好，他身上的优点不少，可缺点同样不少，最致命的就是性格冲动，没脑子，缺乏了几分大局观。”

　　“这样的人，做一方守将或带兵打仗的将军绰绰有余，但想做一方霸主，参与逐鹿天下，却是差了几分火候。”

　　“嗯……”董永沉吟不语，他看待问题还是有些偏文人化，没有紫虹看得透彻，且对于妻子的智慧他一向是比较钦佩的，既然她这样说，那肯定是自有她的道理。

　　“紫虹仙子所言甚是，简直是一针见血，佩服佩服。”

　　一道声音从一旁传来，紫虹头也不回的道：“斗木獬这家伙的脾性我还不了解吗？争强好胜，又十分情绪化，动不动就怒气冲冲，这样的性格要是能成大事，那猪都能上天了。”

　　“呃……”室火猪胖乎乎的脸上颤了颤，无语的翻了个白眼，幽幽道：“仙子，猪已经上天了。”

　　“……”

　　这下无语的换成了紫虹，回头没好气的白了他一眼，随口问道：“这次你们二十八宿下去多少人？”

　　“十三个。”室火猪叹了口气，道：“本来可以去十四个的，但奎木狼那家伙带着百花仙子反下天庭，搞得我们少一个人护法，为了安全，只好少去一个了。”

　　“哦？奎木狼反下天庭了？什么时候的事？”紫虹诧异的看着室火猪问道。

　　“二十几年前吧！你们也在外面护法了这么久，中途又没回去过，不出意外的话，你们若回到逍遥谷，应该能看到奎木狼与百花仙子。”室火猪抚了抚肥肥的肚皮，笑道。

　　紫虹了然的点点头，天庭正神反下界去，又能逃脱惩罚的，三界之中就只有逍遥谷，奎木狼别无选择。

　　想到此，紫虹突然瞥了室火猪一眼，好奇地问道：“诶，你们到底怎么想的？有没有考虑集体下凡投靠我老师算了，那个天庭有什么好呆的？其实当年张角那句苍天已死真的很贴切。”

　　“……”

　　室火猪沉默了，半晌之后，才幽幽叹了口气，道：“毕竟在天上呆了几万年，特别是我们这些星宿，对自己那几颗星都有很深的感情，若不是实在没办法，谁愿意离开？”

　　“奎木狼跟天蓬都是被天规逼得没办法了，才不得不下凡来，毕竟不是每一个神仙都会动凡心，只是……自从玉帝上天后，这天庭确实是越来越没有生气。”

　　“在玉帝上天，立下天规前，天庭众神各司其职，各安其位，只要遵守了那几条天条，便什么都不用顾忌。”

　　“闲暇时三五好友相邀一起四处遨游，在凡间遇到那为祸的妖魔也顺手除了，何等的逍遥自在？”

　　“可玉帝那些天规，很多东西真的是没有必要的，将神仙们的本性束缚得死死的，一言一行都谨小慎微。”

　　“你知道吗？其实齐天大圣在天庭当官那些年，天庭真的恢复了一些活力，原本以为是玉帝转性了，却没想到这竟然是玉帝为了算计孙大圣而故意放纵的，唉……”

　　室火猪深深的叹了口气，道：“看吧！看看神仙们还能忍受多少年，等到大家都忍无可忍的时候，估计就是天庭分崩离析的时候了，很多时候我们甚至在想，若天帝是逍遥剑仙就好了，唉……”

　　室火猪连声叹息，紫虹与董永却是不知道该说什么，正如他所说，毕竟在天庭呆了这么多年，对天庭的一草一木，一砖一瓦都是有感情的，要不是实在没办法，谁愿意离开自己已经熟悉的家啊！

　　紫虹心下一动，或许……老师来做这个天帝，对三界来说，真的会更好也说不定。

　　室火猪找到对象倾诉了一番，心情似乎都好了不少，对紫虹与董永笑笑，道：“好了，这里就拜托贤伉俪先看着了，老猪我下去弄些好吃的来。”

　　“机会难得啊！好不容易有个可以正正当当下凡的机会，不好好把握就太对不起自己了，我们跟你们可没法比，呵呵。”

　　紫虹微微一笑，道：“去吧去吧！这里有我们看着，没问题的。”

　　室火猪再次道了声谢，便调转云头，往附近的城池而去。

　　“喂，记得回来的时候帮我们也带点好吃的。”

　　“哦，仙子想吃什么？”

　　“嗯……江东那边有一种很好吃的酱猪肘子，你帮我弄几根回来。”

　　“噗……扎心了仙子……”

　　“咯咯咯咯……”

　　……

　　江都。

　　一道落寞的身影坐在长江边上，呆呆的看着滚滚江水向东而流，眼中有着一丝茫然之色。

　　这是个十七八岁的少年，容貌十分俊美，一身气势凶悍异常，即便是在发呆，也犹如一头正在休憩的猛虎，或者说得更准确一点，就像一头蛰伏的恶龙。

　　“伯符，就知道你在这。”在他身后，两名少年并肩而来，其中一个年纪与伯符差不多，身形高大伟岸，容貌俊朗不凡，当得上“美姿容”之称。

　　另一人看上去小了些，但面无稚气，看上去比同龄少年要成熟不少，且其相貌清奇，竟生得方颐大口，碧眼紫髯，当然，如今嘴唇上只有一些细小的绒毛，却是紫色无疑，此时那碧绿的眼珠中，有着掩盖不了的悲意。

　　伯符听到声音目光动了动，身子却没动弹，那俊美少年走到伯符所坐的大石旁，轻轻拍了拍他的肩膀，叹道：“伯符，别忘了，你是江东猛虎的儿子，人称江东小霸王的孙伯符。”

　　“你要早点振作起来，仲谋还小，江东这片基业，以及你们孙家还要靠你支撑，别让伯父走都走得不安心。”

　　江东小霸王，孙策孙伯符，他与弟弟孙权刚刚从襄阳城中接回父亲孙坚灵柩安葬。

　　日前孙坚围攻襄阳，却中了蒯良奸计，被乱箭射杀，连尸身都被抢入城中，幸得江东大将黄盖勇猛，生擒了荆州刘表爱将黄祖，这才得以用黄祖换回了父亲灵柩。

　　将父亲安葬在曲阿之原后，孙策率军回了江都，小小年纪，便成了一方诸侯，但这并未让孙策感到兴奋，相反，他此时甚至有了一丝心力交瘁之感。

　　“公瑾，你会帮我的，对吧！”良久，孙策终于开口道。

　　周瑜暗暗舒了口气，肯说话就好，“当然，我们是好兄弟嘛！我不帮你谁帮你？”

　　听了周瑜的话，孙策脸上总算有了些神采，“总有一天，我一定要杀了刘表那个老东西为父报仇。”

　　周瑜眼中寒光一闪，道：“还有蒯氏兄弟，我听说，那计谋就是蒯良设下的。”

　　“没错，蒯氏，我必灭其九族。”孙策猛地站起，双手握拳高举，仰天长啸。

　　“啊……”

　　孙策的啸声远远传了出去，而天上的某些存在却感觉，自己似乎听到了隐隐的龙吟之声。

　　孙悟空此时正挠着下巴，喃喃自语道：“他们三个怎么凑一块去了？有意思，睚眦、二师兄、天蓬，呵，这小小江东之地竟然就聚集了我逍遥谷三位高手，若这样都不能夺得天下，那就真是没天理了。”

　　猴子就是猴子，脑回路太过简单，他也不想想，这转世之后的人，跟他真身本领大小有个毛的关系。

　　……

　　冀州，磐河边上再起烽烟。

　　“咦？官人你看，紫薇他们也来了。”董永正在欣赏儿子的转世在万军之中往来冲杀，勇不可挡的英姿，忽听紫虹指着不远处一座山丘后面呼道。

　　董永凝目望去，可不是吗？那边山丘后正有一彪人马杀来，正好可以截住袁绍追杀公孙瓒的路途。

　　今日本是公孙瓒重整旗鼓，再次杀将出来欲寻袁绍找回场子，一开始由于赵云乃是新加入之人，是以并未安排其处于第一线，只让他自领一军在后阵，让以子为荣的紫虹郁闷不已。

　　谁知袁绍部署得当，公孙瓒轻敌冒进，中了袁绍麾下大将麹义埋伏，加上颜良文丑两旁牵制，白马义从救援不得，中军被打得大败亏输，公孙瓒也拨马而逃。

　　眼见大军就是一场兵败如山倒的溃逃，而那麹义领兵打散公孙瓒前军后，又直冲后军，却刚好与赵云撞个正着。

　　赵云身后军阵见前方溃败，也跟着溃军后撤，惟赵云凛然不惧，挺枪跃马，直取麹义。


第一百一十章 袁绍麾下皆妖怪、心疼儿子炼银枪

　　董永与紫虹看得分明，袁绍军中大将多为妖族大妖转世，那颜良乃是一头虎精元神转世，文丑则是一头黑熊精元神转世，麹义却是一头豪猪精。

　　故而麹义善于指挥弓弩兵，手上功夫却是不行，挥舞大刀，与赵云只战了数合，便被一枪刺穿咽喉，毙于马下。

　　赵云天资过人，任何武艺到了他手中都能很快掌握，不过在赵云所学武艺中，当以枪法为最，剑法次之。

　　学自童渊的一套百鸟朝凤枪，被他练得出神入化，更是青出于蓝胜于蓝，加上自己对枪法的理解后，自创了一套七探蛇盘枪。

　　只见赵云挑了麹义后，单枪匹马杀入袁军阵列当中，左冲右突，如入无人之境，手中一杆长枪几乎不见枪身，只能看到点点寒芒，许多兵卒中枪后仍不自知。

　　只感觉身上某处凉了一凉，却没有其他感觉，直到过了两息，身上开始喷血，力气也渐渐离自己而去，方才发现自己要害已经中枪了。

　　麹义阵亡时，这队追杀公孙瓒军的袁军就已经乱了，公孙瓒见赵云如此神勇，竟是一人便挡住了一军，顿时精神大振，止住大军颓势，重新引军杀了回来，袁军顿时败退。

　　却说袁绍之前派遣探马打探，探马回报说麴义斩将夺旗，大败公孙瓒军，此时已经领军追杀溃军去了，因此中军未作丝毫防备。

　　与麾下谋士田丰带着帐下持戟亲卫军士数百人，并弓箭手数十骑，赶上前去观战，一边还哈哈大笑道：“公孙瓒不过无能之辈尔。”

　　话音刚落，便见一少年将军单人独骑，一马一枪冲了过来，却是赵云杀透了袁军，径自向着袁绍中军冲了过来，不待袁绍弓箭手反应过来，便已经一头撞进袁绍的亲卫队中。

　　袁绍众亲卫拼死阻拦，甚至不惜用人墙硬堵住赵云去路，赵云无奈，冲突不入，终究是无法取到袁绍头颅，而此时袁绍军大部杀到，颜良亦自侧翼率军来援，两路并杀，左右夹击。

　　危急时刻，赵云一杆长枪更疾几分，如化身蛟龙毒蛇，只要靠近他一丈的兵卒，没有一个能活下来的，最终赵云护着公孙瓒杀透重围，回到界桥。

　　袁绍驱兵大进，追过桥去，除了作为骑兵的白马义从得以迅速安全过河外，其他惊慌失措的公孙瓒军拥挤之下，不慎落水溺亡者不计其数。

　　袁绍刚才被赵云吓得不轻，心下正憋着一口怒气，故而亲率大军，当先冲杀，追剿公孙瓒溃军。

　　谁知追出去不到五里，只听得山背后喊杀声大起，闪出一彪人马，为首三员大将，正是紫虹口中的紫薇几人，即刘备、关羽、张飞三兄弟。

　　刘备因在平原县探知公孙瓒与袁绍相争，特意率军前来助战，赵云见有这队生力军加入，立刻调转马头，再次挺枪杀了回去，与刘关张三人一起形成一片杀戮风暴。

　　好吧！真正形成杀戮风暴的实际是关张赵三人，刘备武力虽然不弱，但跟两个兄弟比起来，也只是战五渣的角色罢了。

　　当下四匹马，四般兵器，飞扑袁军而来，直取袁绍，袁绍惊得魂飞天外，手中宝刀坠于马下，忙拨马而逃。

　　赵云手中长枪的杀戮效率让刘关张三人侧目不已，尤其是刘备，看赵云的眼神便似色中饿鬼见到了一个天上少有，地上绝无的绝色美女一般。

　　刘备仁德之名早已流传开来，是以赵云对刘关张十分友好，四骑汇合后，赵云在马上对三兄弟微笑点头，刘关张对这个英武不凡，本领高强的少年将军也十分有好感。

　　四人以眼神打过招呼后，也不管身后兵卒是否跟上，便直扑袁军军阵而去。

　　冷艳锯冷艳无双，杀兵卒如割草芥，一刀挥出，通常是连人带兵器一起斩断。

　　丈八点钢矛狂猛霸道，那蛇矛头比董仲舒的玄星槊头还长，张飞常常是一矛将人捅穿，随即挑飞起来砸向其他人。

　　而赵云的枪虽然只是普通长枪，但他的枪法却宛若艺术般华丽，他没有像关羽张飞那样使用勇力，而是将技巧二字发挥到了极致，他的枪法，便是关羽看了都是暗暗心惊，甚至升出一种不可抵挡之感。

　　不过天上的紫虹注意到，赵云手中长枪似乎不甚趁手，那只是一杆普通的军中制式长枪，木质长杆之前接了麹义几刀后，枪杆上已经被砍出几个缺口，使得枪杆有了毛刺。

　　赵云手上很快就被挂破几个口子，使得血染枪杆，这对赵云这种武将来说，不过是微不足道的小伤口，但看在紫虹这个母亲眼中，却是分外心疼。

　　懂行的人都知道，棍法枪法槊法中有一个通用的技巧动作，叫做“刷棍”，所谓刷棍，便是兵器杆在手中来回滑动的动作。

　　特别是枪法，捅刺时通常是握在枪尾的手向前送出，而前面握杆的手则是顺着枪杆向后滑，在这种情况下，枪杆上有毛刺，手掌自然就会受伤。

　　紫虹对董永道：“官人，你在此看着，我去去就来。”

　　说完径自向着远处一座大山飞去，董永不解的呼道：“你做什么去？”

　　“去帮儿子炼制一杆趁手的兵器。”

　　“……”董永张着嘴准备说些什么，可最终还是没说出来，苦笑道：“但愿你别弄出什么太夸张的玩意吧！要知道，儿子现在可是凡人啊！”

　　不再去管紫虹的一点小任性，董永向下凝目望去，却见袁绍已经逃过界桥，收兵回营，公孙瓒率军与新到的刘关张掩杀一阵，重创了袁军，便也收军归寨了。

　　却说紫虹找了个陡峭的山崖，施法术开了个洞府后，便进去盘坐了下来，随即取出乾坤袋，开始在里面掏摸材料，掏摸了半天，却发现净是些仙家材料，不由有些傻眼。

　　此时她也反应了过来，这些仙家材料炼制出来的兵器，动辄以千斤计数，就算最轻的也得几百斤，儿子此时肉体凡胎如何使得动？

　　无奈之下，紫虹只好又就近找了座大城，到城中寻摸了数十斤镔铁精钢，随即才返回洞府。

　　只是炼制一杆凡人使用的长枪，无须考虑其威能，只需要够韧性，够锋利，够坚硬即可。

　　枪身紫虹以镔铁精钢炼就，里面添加了一些提升硬度与韧性的材料，枪头则是在里面添加了一小粒玄星铁，那一粒玄星铁被添在了枪尖处，以提升其穿透力。

　　整杆枪通体银色，重三十五斤，这个重量是紫虹经过仔细推敲得出来的，赵云的枪法走的是轻灵迅疾的路子，因此没必要像关羽张飞的武器那么重。

　　但是也不能太轻，太轻了虚不受力，反而影响其速度的发挥，三十五斤则是刚刚好，不轻不重，即不影响其速度，又能保证其本身重量带来的杀伤力。

　　炼好了枪，紫虹前前后后用了三个时辰，主要是去城中找材料花了些时间。

　　当紫虹提着那杆银枪回到董永处，董永顿时放下心来，暗赞娘子果然无须自己担心，自己都能想到的，她如何会想不到？

　　“娘子，这枪是好枪，可你要如何交给儿子才不惊世骇俗？引人注目？”董永好奇的看着紫虹，他知道自己这个娘子主意多，故而他并未怀疑她能否办好此事，只是好奇她会怎么做。

　　紫虹却是俏皮的一笑，道：“山人自有妙计，你就看着吧！”

　　却说公孙瓒大胜一场，收兵而回，于营中将赵云介绍给了刘关张三兄弟，刘备对赵云可谓爱极，可惜其此时是公孙瓒麾下，刘备也只能徒呼奈何。

　　袁绍输了这一阵，被伤了元气，故而坚守冀州，高挂免战牌，拒不出战。

　　袁绍不出战，以公孙瓒目前的兵力要强行攻城显然是不现实的，两军便就这么耗了下来，这一耗就是一个月。

　　战场附近一座名为清河的城池中，这一日刘关张卸下战甲，邀请赵云一起到城中逛逛，也是乘机与赵云拉进关系。

　　公孙瓒与袁绍还在对峙，目测短时间内打不起来，是以将领们偶尔也会分批进城放松放松。

　　四人走在并没有那么繁华的大街上，看着萧条的街道，神色都有些沉重，自黄巾起义后，天下烽烟四起，生灵涂炭，民不聊生，许多活不下去的人都参加了黄巾军，导致城镇乡里十室九空。

　　幽冀二洲还算是经济比较发达的地方，特别是公孙瓒的幽州，地理位置较为特殊，其处于东土与蕃族的交界处，因此也是农耕与游牧的交界处，该地区有着农耕经济，也有着游牧经济。

　　同时幽州也是胡商的云集之地，南来北往的商人非常活跃，对该地区的商业发展有着一定积极促进作用。

　　但是这都是天下大乱前，战争爆发后，黄巾贼烧杀抢掠，无恶不作，导致胡商也不敢再频繁走动，反正东土大汉爆发了战乱，除了兵器粮食的生意外，也没有其他生意可做，反而要承担人财两空的危险。

　　故而胡商们宁愿往东去，乘船出海，从南海进入东海，再到东胜神州与傲来国通商，也不愿再搀和到战火连天的东土大汉中来。

　　“哼，不就是打造出杆好枪嘛！有什么了不起的，至于这么耍人吗？”

　　便在几人看到一间酒肆，准备进去喝一杯时，却突然听到从他们身边走过的一个劲装年轻人不满的嘀嘀咕咕。

　　好枪！赵云心下一动，忙拦住那年轻人，在那年轻人防备的目光中露出一个带着善意的微笑，和声问道：“这位兄弟，什么好枪？什么耍人？可否能告知一二。”


第一百一十一章 卖枪的奇人、给力的刘备、此生绝不与子龙放对

　　“哦，是这么回事。”一提起这事那年轻人似乎很是日火，语气中带着极大的不满，道：“在下刚从城西那边过来，那有一个老者，手持一杆银枪叫卖。”

　　“那银枪也确实是杆宝枪，通体为镔铁精钢打造，却不知被添加了什么材料，偏偏韧性十足，能抖出枪花，却又坚硬无比，便是剁牛骨的砍刀都不能在枪杆上砍出一丝印痕，反而卷刃豁口。”

　　“在下见猎心喜，便上前问价，一开始那老者开价三千金，这简直就是抢钱啊！在下不服，追问几句，你猜那老者怎么说？他说他的枪只送不卖，有缘者分文不取，无缘者千金不卖。”

　　赵云四人听得大奇，“哦？如此怪异？那这老者可有说，什么人才算是有缘者呢？”

　　那年轻人侃侃而谈，道：“那老者言，此枪名唤‘龙胆亮银枪’，要做这杆枪的主人，姓名或表字当中必须有个龙字，此为其一。”

　　赵云闻言心下大动，不知为何，他一听到这杆枪的名字，心中便是一阵没来由的悸动，直觉这杆枪似乎与自己有着千丝万缕的联系。

　　“其二，要做此枪的主人，需得有天下无双的枪技，他的要求是，持枪者需得在一息时间内，至少点出七枪。”

　　“这七枪要点在他伸出的手臂上，点破他衣袖的同时，还不得伤他手臂皮肤分毫，如此他方才承认对方有天下无双的枪技，愿将此枪拱手相赠。”

　　“若愿意尝试者，没有做到他的要求，又伤了他，那一道伤口就得赔偿他千金。”

　　“几位评评理，这姓名倒还好说，可这天下，谁人能有如此枪技？这老者不是故意耍人又是什么？”

　　听完年轻人的话，张飞咋咋呼呼的冷哼道：“哼，不仅是耍人，还有讹诈之嫌，一道伤口赔偿千金，他以为他是龙躯凤体不成？”

　　刘备闻言摆摆手打断了张飞的咋呼，反驳道：“三弟，话不是这么说，这老者已将条件明明白白的说出，没有把握可以不去尝试，既然决定尝试，那就表示你同意了老者的条件，既如此，何来讹诈一说？”

　　“这……倒也有理。”张飞闻言，讪讪的点点头，的确如此，若自认做不到，不上去尝试就是了，既然决定去试，那自然得遵守别人定下的规矩。

　　赵云此时有些发怔，听了刘备与张飞的话后回过神来，对那年轻人抱了抱拳，道：“多谢兄弟告知。”

　　“不必客气。”那年轻人也抱拳回了一礼，便径自离去。

　　赵云对刘关张道：“几位将军，云想去见识见识这杆枪，不如同去如何？”

　　关羽轻抚颌下美髯，点头道：“如此奇人，当去结识一二，若对方是什么神匠，对我等也大有好处啊！”

　　刘备欣然同意，一行人往城西方向而去。

　　而那个告知赵云消息的年轻人，在转进一条巷子时，回头看了四人背影一眼，嘿嘿一笑，进了巷子，下一刻，一道凡人看不见的流光冲天而起，越过四人，往城西而去。

　　赵云四人到了城西，按之前那年轻人所说的地点到了一处僻静之处，周围并无他人，只见一名须发皆白，身着粗布长袍的老者静静站于墙根底下。

　　虽然身上的衣袍陈旧，但那老者的气质却给人一种仙风道骨之感，站在那里似乎与周围环境融为一体，若不是专门来找他，甚至会不知不觉就将他忽略，哪怕他手中擎着一杆银光闪烁的长枪也是一样。

　　赵云一看到他手中那杆银枪，目光就再也移不开，一种来自灵魂的悸动仿佛在告诉他，那是属于他的。

　　刘关张三人看到那老者，不自觉的就放轻了步子，收敛了一身气势，脸上甚至带上了几分恭敬之色。

　　四人走到老者面前，刘备主动上前一步，抱拳躬身一礼，道：“老人家，你这杆枪可是要卖的？”

　　老者微微一笑，轻扶长须，道：“老朽的枪只送不卖，有缘者分文不取，无缘者千金不卖。”

　　见这老者所言果然如那年轻人一般，赵云迫不及待的上前一步，抱拳道：“见过前辈，前辈的规矩小子听人说起过，不才姓赵名云字子龙，当符合前辈的第一个条件，至于第二个条件，小子想试试。”

　　那老者饶有兴趣的看着赵云，笑道：“哦？既然知道老朽的规矩，不知少年郎可备有金钱？”

　　“这……”赵云一怔，顿感为难，他身上就带了几百五铢钱，喝顿酒绰绰有余，可他此时上哪去找几千金？

　　刘备见状，忙道：“老人家，我这兄弟一手枪技出神入化，天下无双，或可做到老人家的要求。”

　　“哦？果真如此？”老者眼前一亮，上下打量了一番赵云，略一沉吟，道：“也罢，若少年郎当真有此本事，老朽也不是不知变通之人。”

　　“只要你们能拿出一件贵重之物作为抵押，放置在老朽这，若少年郎当真做到了，老朽便将抵押之物并这杆龙胆亮银枪双手奉上，若做不到……呵呵。”

　　四人面面相觑，他们身处行营之中，且今日本就是出来闲逛，身上何曾带有贵重之物。

　　但几人皆是有德行之人，自然做不出仗势欺人，强抢硬要这等恶事，当下为难不已。

　　刘备看了看赵云，牙一咬，心一横，突然伸手入怀，掏出一方印章，递到老者面前道：“老人家，我等四人皆非富贵之人，身无长物，在下本是平原县令，此乃在下官印，便以此印作为抵押如何？”

　　关羽张飞赵云见状大惊，纷纷阻止，“大哥，这如何使得？这官印事关重大，不容有失啊！”

　　“是啊大哥，万一有什么差池，那……”

　　赵云被刘备这个作为震撼得不轻，心下再次生出相见恨晚之情，此时他甚至有了一种士为知己者死的感动，正要开口劝阻，却被刘备掐住了话头。

　　刘备略显不悦的道：“不必多言，你们如此说话是信不过子龙的本领吗？”

　　“这……”关羽张飞哑口无言。

　　赵云张了张嘴，却也不知道该说什么，若劝刘备收回官印，那岂不是自己对自己没信心？如此又如何对得起刘备的信任与看重？

　　刘备再次将官印向前一送，道：“老人家，还请暂且替在下保管片刻吧！”

　　老者诧异的看了刘备一眼，笑道：“阁下竟对这少年郎如此有信心，好，老朽就姑且让这少年郎一试，来。”

　　说完左手接过官印，右手将银枪递到赵云面前。

　　赵云见事已至此，便也不再多想，只消自己成功做到老者的条件，自然便不会辜负刘备的信任，他刚才暗暗观察过，这老者的长袍并非那种贴身衣物，袖子上也有不少褶皱，靠着这些褶皱，事情大有可为。

　　当下便对刘关张点点头，伸手接过了银枪，银枪入手，赵云心下悸动更甚，脸上也不由自主的浮起了欢喜的神色。

　　拿到银枪的一瞬间，他的第一感觉就是趁手，镔铁打造的枪杆上有增加摩擦度的螺旋花纹，在保证了光滑的同时，又不至因为太过光滑而使长枪有脱手之险。

　　其次就是枪的重量非常合适，刚好可以让他发挥出最大攻击力，这杆枪便似为他量身打造的一般。

　　银枪刚刚拿到手，虽然各方面都让他感觉非常合适，但毕竟还不熟悉枪的性能，是以赵云退开几步，一抖长枪，几朵枪花凭空而现，这枪杆果然韧性十足，与一般的镔铁长枪截然不同。

　　赵云又试了试捅刺的感觉，忍不住眼冒精光的轻喝一声：“果然好枪。”

　　这枪力到之处，自有动作，便如一条活龙一般，逢强击强，遇坚破坚，即使对方手执大刀重锤宣花斧，遇到此枪却连格挡机会也无。

　　且这银枪枪杆坚韧，宛若白蜡杆，以之借力打力，反是越发难以抵挡，不愧是龙胆亮银枪，以龙为名，倒是贴切至极。

　　就如酒鬼遇上佳酿，赌徒见到骰子，赵云一时兴起，手腕一动抖出七朵枪花来，像梅花吐蕊般灿烂，耀人双目，又如毒蛇吐信般迅疾，令人目不暇接，那枪势如飘瑞雪，气势如虹。

　　精妙绝伦的招式，一往无前的气势，银枪如凌空长虹，枪尖化作了漫天流星雨，三丈之内寒星点点，教人避无可避。

　　刘关张三人立于五丈之外，却仍感觉到身体凉飕飕的，一股令人触体生寒，就如同千军万马横空杀来的战意与气势扑面而来。

　　关羽双目微眯，轻抚长髯，张飞却刚好相反，一双眼睛瞪得像铜铃，但是两人都颓然发现，自己根本看不清枪式走向，甚至连枪尖在哪都分不清。

　　兄弟俩不动声色的对视了一眼，纷纷在心底暗暗下定决心，此生绝不与子龙放对，更不能与他成为敌人，他们此时也终于理解大哥如此看重赵云，甚至不惜拿出官印作为抵押的原因了。

　　他们不仅是怕被赵云打败，攻洛阳温酒斩华雄，虎牢关下三兄弟齐战吕布时攒下的英名一朝尽丧，最重要的是，他们都没有把握能在赵云的枪下活下来。


第一百一十二章 仙会玩、牛魔王，金翅大鹏与心月狐、凤仪亭

　　“前辈且做好准备，小子要来了。”赵云彻底熟悉了银枪，几乎达到人枪合一之境，当下趁热打铁，乘着自己的状态正在巅峰，一举完成老者的条件，让龙胆亮银枪真正成为自己的兵器。

　　“呵呵，少年郎请。”老者呵呵一笑，果然抬起了手臂，横在身侧。

　　赵云双目一凝，大步踏出，手中银枪一抖，向前一送即收，别说一息，便是连半息都不到。

　　所谓一息，指的便是人的一次呼吸循环，吸入气息，再呼出来，即为一息，通常在两到三秒左右。

　　而从赵云出枪到收回，众人连吸气的动作都还未完成，换言之，他已经在一秒多的时间内，点出七枪。

　　老者举过袖子，刘关张三人也上前观看，却见老者的衣袖上果然有七个比米粒还小些的孔，竟然还呈北斗七星的位置排列，这让刘关张惊叹不已，看向赵云的目光钦佩万分。

　　随即老者撸起袖子，手臂上果然连丝毫印记都没有，当下仰天大笑道：“哈哈哈哈……好，好，少年郎果然不凡，这一手枪技更是独步天下，老朽服了，这杆龙胆亮银枪，是你的了。”

　　说完又将左手中的官印还给了刘备，“阁下义薄云天，老朽佩服，便在此祝阁下早日铜印换金印，平步上青云了。”

　　刘备闻言欢喜万分，接过官印，笑道：“那就借老人家吉言，呵呵。”

　　赵云横枪抱拳，对老者恭恭敬敬一礼，“多谢前辈赠枪，小子日后，定然不会辱没了这柄银枪，必令其扬名天下，流传千古。”

　　老者微笑点头，随即也不再多言，转身离去，看似闲庭信步，却倏忽间便去得远了。

　　在转入一条窄巷时，忽然开口道：“常山虎将赵子龙，白马银枪夸英雄，初出直敢搦文丑，战袁赢得第一功……哈哈哈哈……老朽等着龙胆亮银枪随你常山赵子龙之名，扬名天下，流传千古的那一天。”

　　四人见状大惊，急忙追将过去，他们此时才反应过来，连老者姓名都还没问呢！

　　“这……”然而四人追到巷口时，却是大惊失色，面面相觑，只见这条巷子深不过三丈，且前无去路，乃是一条死巷。

　　他们终于明白，这是遇到神仙中人了，看向赵云的目光更是不同，三人心中对他艳羡无比，如此奇遇，显然这少年是有神仙庇佑的大福缘之人呐。

　　刘备心下遗憾与落寞更深几分，如此福将，却是早有其主，偏偏那主还是对自己有大恩的至交好友，唉……

　　天上。

　　董永见紫虹归来，满脸失笑的看着她，道：“娘子，还是你们天上来的神仙会玩，在你面前，为夫就是个土包子。”

　　“咯咯，会不会玩跟哪里来的没关系哦！”紫虹得意洋洋地笑道，“现在好了，有了这杆银枪，儿子的战斗力几乎翻了一番，咱们接下来就只需要拭目以待了，看看儿子能走到哪一步吧！”

　　公孙瓒与袁绍对峙了月余，这月余间赵云对公孙瓒此人也有了一个初步的了解，心下却暗暗有些失望。

　　公孙瓒此人悍勇却无谋，又刚愎自用，极好面子，兼且自私自利，性格实在不讨喜。

　　之后对于界桥之战后与袁绍关系的处理更是让赵云彻底失望，从长安来了两个天使（天子使者，不是长翅膀那玩意），但明眼人都知道，他们是董卓的人。

　　天使到来是传天子诏谕，令袁绍公孙瓒罢战和解，届时朝中自有封赏，公孙瓒几乎没有多作考虑，此战造成的后果，已经令他喜出望外，故而他痛快的答应了与袁绍和解，并立刻修书于袁绍，互相讲和。

　　所有人都知道，这诏谕说是天子所下，实际是董卓的意思，至于董卓为何这么做，他们心中自然有数。

　　公孙瓒得了好处，便即班师回幽州，好在他虽有众多缺点，倒也还算是讲义气，对于前来助战的刘备他也没忘记，向朝廷表荐刘备为平原相。

　　刘备带着关羽张飞，并三千兵马准备返回平原，赵云前来相送，刘备拉着赵云的手，不住垂泪，不舍之情表露无遗，赵云心下的感动早已无以复加，亦是眼眶通红。

　　“唉，某以前以为公孙瓒是一个真正的英雄，如今看来，也不过与袁绍之流是一路货色罢了，可惜……可惜啊！”

　　刘备自然知道他在可惜什么，他心下又何尝不可惜，甚至是隐隐作痛，当下眼泪下得更欢了几分，低声叹道：“子龙且屈身事之，你我自有再次相见之日。”

　　最后终究还是要走的，刘备拉着赵云又说了会儿话，便洒泪而别，却不知，他这一顿哭，把个紫虹整得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“没想到啊没想到，堂堂紫薇大帝，竟然还有这样的一面，难怪天庭许多神仙都被他笼络到了手下，要说起笼络人心来，玉帝差了他几座城的距离呢！”

　　董永无语的白了紫虹一眼，道：“人家好好的真情流露，不舍之情，愣是被你说成了笼络人心，若待人以诚也算是一种手段的话，这紫薇大帝倒的确算得上是挺有手段的。”

　　“为夫倒是觉得，儿子跟着他也不错，怎么说他也算是汉室宗亲，且仁德之名播于天下，最重要的是，他可是四御大帝中的紫薇大帝转世。”

　　“紫薇大帝本就是帝星，到最后肯定是能做皇帝的，跟着他比较有前途。”

　　对于董永的话紫虹倒是无可反驳，紫微星自古以来便是帝王的代表，一旦下凡，必为帝王。

　　之前说过，转世也得看缘份，而只要与紫微星有缘，那么降生的孩子哪怕是个乞丐，到最后都会成为帝王，比如朱元璋。

　　如此算来，跟随刘备的确是个好选择，紫虹也就不再说什么，只是目前看来，儿子还得在公孙瓒麾下混一段时间才行，也不知道他最后会不会选择跟随刘备。

　　……

　　长安上空。

　　四名身绽佛光，形貌各异，各持兵刃的佛门护法伽蓝驾云而立。

　　“雷音，佛祖为何要让我等前来为这只金翅大鹏护法？这金翅大鹏无恶不作，吃人无数，恐怕早晚会被逍遥谷盯上，莫非佛祖还想收伏他不成？”其中一名伽蓝对身旁另一人道。

　　雷音伽蓝脸色微变，忙道：“美音慎言，这金翅大鹏是佛母孔雀大明王从弟，乃是凤祖得交合之气所生，与我佛门及凤族都有很深的渊源。”

　　“虽然凤族因故已不认他们兄弟，但孔雀大明王心念从弟，是以求到佛祖那，佛祖这才派我们前来为其护法。”

　　“金翅大鹏法力高强，只差一步便可证道大罗，只是他孽障缠身，血腥之气浓郁，故而迟迟不得突破，这才决定转世历劫，赚取些功德，好突破境界，等到我佛法东传之时，佛祖自有妙策收伏。”

　　美音伽蓝恍然，“原来如此，不过这金翅大鹏转世虽勇武非凡，却似乎没什么建树，而且观其唯利是图，见利忘义，反复无常之秉性，在这乱世之中恐怕活不长久，到时候所得的功德，也不知道够不够他突破的。”

　　四位伽蓝叹了口气，齐念阿弥陀佛。

　　另一个名唤梵音的伽蓝突然指着下方道：“那女子是何来历，你们可知晓？”

　　雷音看了一眼，道：“此乃二十八宿中的心月狐，前些年咱们遇到的房日兔应该就是为她护法的。”

　　梵音点点头，道：“原来是她，难怪如此狐媚入骨，唉，不出意外，金翅大鹏跟牛魔王的转世怕是都得栽在这女人手上啊！”

　　雷音摇了摇头，道：“她一个弱女子哪有这手段？那氐土貉转世所使的连环计确实厉害，心月狐不过只是一枚棋子罢了，牛魔王这老色牛，中了奸计仍不自知，恐怕要不了多久就要退出这场量劫了。”

　　……

　　董卓相府后花园凤仪亭。

　　吕布持戟立于亭下曲栏之旁，心下纷乱不休，他就这么静静的站在那里，已经半个时辰过去，他一动不动，脑中回忆着与貂蝉相识的过往。

　　有人说，英雄配美人，醒掌天下权，醉卧美人膝，也有人说，温柔乡亦是英雄冢，红巾翠袖搵了英雄泪，也葬了英雄人。

　　初见之时，她秀眉微蹙，明眸蒙泪孰不知，这一下，便收了他的心，一见钟情，莫过于此。

　　他那时在想，自己这是怎么了？堂堂战神吕布，竟败在这王允府中小小女儿手中？实在可笑。

　　可笑便可笑吧！只要有她，便胜了世间万物，抵了那万世荣华。

　　可是，为什么？为什么她会进了相府？吕布心下有一股怒火渐渐开始升腾，他有很多话想要问她，可是为什么，她迟迟不到？

　　“将军……”

　　听着这一声呼唤，想过的千言万语这一刻都没了踪迹，自己的一切，都是为了她，没了她，要那功名利禄，权势滔天又有何用？

　　自古红颜多祸水，再英雄也注定过不了美人关，陈宫说对了，他吕布，过不了貂蝉的美人关，貂蝉之美，祸及三军，他终究是为了貂蝉，毁了陈宫的一片苦心，毁了他的功成名就。


第一百一十三章 我叫蝉儿，就是那种叫声很响的虫子、连环计

　　她的名字叫蝉儿，是司徒王允府中的歌姬，她不知道自己从哪里来，从小与王府中的丫鬟仆俾一起，住在王府的别院中，由一个老妇人带大。

　　那一年，她八岁，因误入后花园而遇到了她生命中最重要的一个男人，她的义父，王允。

　　“你叫什么名字？”王允满面慈色的看着她，声音温和无比，令她感觉如清风拂面。

　　“我叫蝉儿……”她仰着头，用稚气未脱的清音道：“就是那种叫声很响的虫子。”

　　“呵呵。”王允笑了，他伸出手轻轻抚摸她的脸颊，“身灵如貂，音清似蝉……”

　　他看着她，喃喃自语，掌中因常年练剑而磨起的老茧从她娇嫩的皮肤上滑过，有一点点疼痛，但是有让她喜欢的温度，“从今以后，你就叫貂蝉。”

　　从那以后，她叫貂蝉，成了他的义女。

　　貂蝉渐渐长大，出落得亭亭玉立，美绝人寰，一日她在庭中拜月之时，忽然轻风吹来，一块浮云将那皎洁的明月遮住，恰巧被王允瞧见。

　　王允为宣扬他的女儿长得如何漂亮，逢人便道，我的女儿和月亮比美，月亮比之不过，便躲到了云彩后面，从那以后，貂蝉便有了“闭月”之美誉。

　　王允对貂蝉很好，真个是视如己出，在王府这些年，可以说是她一生中过得最快乐的日子，可是那份快乐，却被一个贼给破坏了，一个叛贼。

　　月色如水，繁星漫天。

　　此时正是初夏季节，貂蝉独自坐在牡丹亭畔，凝望着远处那盏昏暗的灯火，那是义父的书房，他还没有睡下。

　　不知道从什么时候开始，他的脸上再也看不见笑容，他越来越不快乐，睡眠也越来越少。

　　很多时候，貂蝉看着义父在夜色中走进书房，带着冷峻的神色，关上门，不见任何人，包括义母。

　　貂蝉知道，他是因为一个叫董卓的叛贼而如此，义父是大汉的肱骨之臣，却只能眼睁睁看着不臣之徒掠国窃位，草菅人命，而无力改变，他的心很痛。

　　可是她也一样，也只能眼睁睁地看着他痛。

　　貂蝉长叹一声，看着白莲在夜风中轻轻摇曳。

　　“蝉儿。”一声轻唤，貂蝉转过头，看见义父站在她身后，夜色朦胧中他挺拔的背脊竟已有些佝偻，貂蝉站起身，向他行礼。

　　“在想心上人吗？”王允的声音没有一丝温度，貂蝉突然从他身上，感受到了一种前所未有的威严。

　　她的身躯微微一颤，突然之间她感觉与义父的距离相隔好远。

　　貂蝉跪倒在地，柔声答道：“义父，蝉儿没有心上人。”

　　王允的目光从她脸上划过，黑暗中她看不见他的眼睛，“如若没有，为何深夜在此长叹呢？”

　　“因为你不快乐。”貂蝉幽幽的道。

　　王允微微一怔，定定的看着貂蝉，貂蝉跪在他的脚边，一滴泪从脸旁滑落，“义父，很小的时候，我看着身边的许多婢女，我就在想，我这一生，也就注定是个仆俾。”

　　“我从来没有想过，什么是幸福，也许能够服侍大人和夫人，就是最大的幸福，可是有一天，我遇到了您……”

　　她抬头看着他，看着他依然很刚毅的轮廓，“现在我经常会想，也许这就是命中注定，突然之间，让我跌入巨大的幸福之中。”

　　“您让我学习歌舞，待我如亲生女儿一般，让我一直以为，这只是个美丽的梦境。”

　　“这些年来，我没有一刻不在想，您的大恩，我无以为报，只要在您需要我的时候，就是粉身碎骨，我也不会迟疑。”

　　“现在我看着您越来越沉默，越来越憔悴，我知道您是在为大汉忧心，可是我不敢问，今日，我看您又把自己关在房里，深夜不眠，因此，我才会在此长叹。”

　　王允沉默了，他轻轻将貂蝉扶起，貂蝉仰头，看见了他凝视她的目光。

　　良久，王允发出一声轻叹，温声道：“蝉儿，跟我来。”

　　王允牵起貂蝉的手，向书房走去，她跟随在他的身后，像小的时候一样，踩在他的脚步上。

　　可是，他的背脊不再挺拔，他的影子甚至已经不能完全遮蔽她的躯体。

　　貂蝉紧紧握住他的手，像个贪婪的孩子，她看着他的背影，已经预感到了什么，在心下轻轻对他道：“当我消失在你眼前，请不要遗忘我……”

　　进入书房，王允小心地把门关上，突然他噗通一声对着貂蝉跪了下去，貂蝉惊呆了，昏暗的灯火中，她看到几缕白发，在他的双鬓闪烁着清幽的微光。

　　“义父，您这是为何？”貂蝉慌乱地想要扶起王允，他却轻轻推开了她。

　　貂蝉无法，只得也跪了下来，看到两行清泪从他已显苍老的脸庞滑落，他啜嚅着，欲言又止，他的眼中流淌着深沉的忧郁，像一颗尖利的针，刺在貂蝉的心上，无尽的疼痛。

　　“义父，您有什么话，就请对我说，我说过，只要您需要我，我万死不辞。”

　　“蝉儿，现在大汉天下，百姓有倒悬之危，君臣有累卵之急，也只有你，才能救天下了……”王允把貂蝉的双手放在他的手心。

　　“现在贼臣董卓图谋篡位，他有一个义子，姓吕名布字奉先，骁勇异常，朝中文武百官，皆拿他们无计可施，我看他们两人，都是好色之徒，所以我打算用连环计……”

　　说到这王允突然停了下来，深深地看着貂蝉的脸，仿佛要把她全部看进他的眼里。

　　貂蝉的心刹那间抽紧，开始剧烈地颤抖，她死死咬住嘴唇，努力让自己的声音保持平静，没有一丝波澜，“您想要怎么做？”

　　“我会先把你许配给吕布，然后再献与董卓，你要做的，就是在他们中间挑拨，离间他们的关系，使他们父子反目，让吕布杀掉董卓，以绝大恶……”

　　王允如同一个虚弱的病人，无力地说完这些话，便跌坐在地，他开始温柔地抚摸貂蝉的黑发，一下，一下……

　　书房中陷入了无边的寂静，貂蝉轻轻把头放在王允的肩上，倾听着时间从耳边划过的微弱声响。

　　貂蝉以为自己会哭，可是她没有，眼泪在这一刻被抽离，她的心突然静了下来，就像她第一次看到他的时候一样。

　　此刻的貂蝉，只想做一个孩子，靠在他温暖的胸膛，听他的手掌在她发上摩挲的声音。

　　“义父，我做……”在天微明的时候，貂蝉平静的对王允道。

　　说完，她走出房间，站在一天的第一缕阳光下，一滴泪从眼眶掉落，砸在脚边，破碎。

　　……

　　“小姐，大人和吕将军早已等候您多时了。”门口的丫鬟眼中带着艳羡，对貂蝉笑道。

　　貂蝉对丫鬟微微一笑，只是如果至尊宝在这，就一定能看出来，她的微笑与他初遇时的紫霞何其相似？只有嘴角与脸在笑，而她的眼睛，并没有笑。

　　走进大厅，立刻便闻到一股浓郁的酒香，在明亮的灯火中，貂蝉看到一个男人，他坐在义父身边，仰天大笑，在她走进去的那一刻，他也看到了她。

　　那一刹那他们都不能言语，貂蝉感觉自己已无法移动，他剑眉入鬓，星眸如剑，唇角有刚毅的弧度，身躯如战神般雄壮而挺拔。

　　他们看着彼此，目光交结，他的眼中，闪烁着野兽一般敏锐而不羁的光芒，如同一条坚韧的锁链，紧紧缠绕貂蝉的身躯，让她无处可逃。

　　“蝉儿，来，见过吕将军。”王允的脸上，浮现出了貂蝉很久不曾见到的笑容。

　　貂蝉低下头，轻轻走到吕布的身前，裣衽一礼。

　　“司徒大人，这位是……”

　　“将军，这位是小女貂蝉，王某蒙将军厚爱，有幸与将军不异于至亲，因此叫她出来与将军相见。”王允看着貂蝉，露出慈爱的微笑，道：“来，为将军斟一杯酒。”

　　貂蝉在吕布的目光中，走到他的身边，为他斟酒，他的目光落在她的侧脸上，那么近，貂蝉甚至可以感受到他炽热的气息，轻轻在她的肌肤上抚摸。

　　貂蝉转过头去，凝视他英俊的脸，微笑。

　　突然，吕布一把握住貂蝉的手，貂蝉微微一怔，想要摆脱他的掌握，可是他的手如同铁箍一般，貂蝉根本动弹不得。

　　“坐在我身边。”吕布平静地道，但他语气中却是不容抗拒的坚定。

　　貂蝉静静看了他片刻，吕布的唇角浮现出一丝桀骜不驯的微笑，貂蝉转身想要离开，他微微用劲，她就像一片落叶一般跌坐在他的身旁。

　　“哈哈哈哈……”王允发出一阵大笑，眼中闪动着莫名的光芒，笑道：“若将军中意小女，王某便将她许配于你，不知道将军意下如何？”

　　吕布伸出手，把貂蝉搂入怀中，他的体温透过单薄的绢纱，包裹着她的肌肤，他的胸膛广阔而坚实，刹那间她的灵魂几乎被凝固，体内却升腾起一股强烈的悸动。

　　貂蝉仰头看向吕布的嘴唇，不由自主地微笑，这是一张，适合亲吻的嘴唇。

　　吕布知道貂蝉在看他，搂住她的手臂又紧了紧，他端起酒杯，一饮而尽，眼波中沸腾着不可一世的光芒，看向王允道：“若司徒当真如此慷慨，吕布往后定为大人效犬马之劳。”

　　王允深深的看了貂蝉一眼，笑容不减，道：“那就这么说定了，王某定会挑一个吉日，把小女送到将军府中。”

　　他们都在看着她，貂蝉轻轻站起身，再次裣衽一礼，随即安静地走出这喧嚣的厅堂，把他们的目光留在了身后。

　　……

　　貂蝉又站在牡丹亭畔，无边的白莲在月光中如一片升腾的白色雾气，让她片刻失神，恍若置身广寒。

　　当吕布骑着他火红的赤兔马从她身边经过的时候，她正独自站在他必经的路旁，手拿一枝白莲。

　　吕布勒住马，用他锐利的目光在她脸庞刻画下明亮的痕迹，貂蝉走近几步，将手中的莲花放到他的眼前。

　　朦胧中貂蝉看到他在笑，然后他从她手中接过礼物，俯下身，只用脚勾在马鞍上，在她的唇上轻轻印下一吻。

　　“你的生命，从此属于我。”

　　貂蝉仰头看着他，露出了一个明媚的微笑，这一次，她的眼也笑了。


第一百一十四章 你的生命，从此属于我、大闹凤仪亭

　　貂蝉在翩翩起舞，还是在这辉煌的厅堂，在她第一次看到吕布的厅堂，她如蝶一般舞着。

　　她身着火红的霓裳，水袖飘扬，旋转，飞腾……丝竹悠扬，笙簧缭绕，天上有无数的星辰，却唯独不见那一弯明月，每个人都在笑，惊叹于她足以闭月的美丽。

　　那里有一个肥胖的男人，用他迷朦的眼，贪婪地捕捉着貂蝉的每一个身影，她款款走到他地身前，步履生花。

　　男人的脸上浮现出一层兴奋的红光，他转过头，对坐在他身旁的王允道：“王司徒，这位佳人是何人啊？”

　　王允敬了他一杯酒后，这才道：“她是王某府中的歌姬，名唤貂蝉。”

　　王允说完向貂蝉挥挥手：“来，拜见董太师。”

　　貂蝉端起一杯酒，缓缓送到男人的面前，眼波荡漾，风情万种。

　　董卓呆楞片刻，竟微微有些颤抖，他从貂蝉手中接过酒盏，目光如火，在她的脸庞和身躯上肆虐，她莫名的感觉到，自己的身体有着炽热的刺痛。

　　那天晚上，董卓离开时带走了貂蝉，她的手被他霸道地捏在掌心，穿过狭长的回廊和宽阔的前院，走出司徒府。

　　上马车前的那一刻，貂蝉回头，仰望司徒府雄伟的大门，漆黑的木门在屋檐下灯笼的映照中，泛着阴幽的红光。

　　这是貂蝉这么多年来第一次看见司徒府的大门，在一个没有月光的黑夜，它像一个沉睡的野兽，沉默而诡异。

　　貂蝉坐进马车狭小的空间，在杂乱的脚步和车轴的摩擦声中，想象渐远的家和她即将到达的彼岸。

　　黑暗中貂蝉仿佛又看到两点深邃锐利的光芒，在没有月光的天空，若隐若现，那是吕布的双眼，让貂蝉沉溺其中的深潭。

　　“你的生命，从此属于我。”

　　貂蝉独自在幽暗的光影中微笑，把手指放在唇上，抚摸他铭刻的印记，眼泪在静谧的空气中悄无声息地爬行，没有来得及滴落，就被蒸发。

　　相府比貂蝉想象中要奢华很多，她一袭红衣，坐在绫罗帐幔之间，如同一个洞房花烛的新妇。

　　暗影浮动，烛影摇红，昏黄的铜镜，映照出一个美艳绝伦的女子，貂蝉与镜中的她互相凝望，口中低声喃喃道：“就在今夜，我们要永远铭记彼此，从此分道扬镳，不再相见。”

　　沉重的脚步声在静夜中响起，董卓肥胖的身躯挤进门来，在光滑的地板上投下巨大的影子。

　　貂蝉止不住的开始颤抖，董卓呼吸急促，油腻的脸泛着潮湿的红光，他一步一步，向她走近，在他的目光中貂蝉直感觉自己的肌肤在被撕裂。

　　在那一刹那，她的眼前一片迷朦，一切都将灰飞烟灭。

　　董卓开始剥貂蝉的衣服，她在他的手指下战栗，如同一朵脆弱的莲花，被一片一片撕下花瓣，然后湮没……

　　奉先……

　　……

　　貂蝉坐在窗前，看着天边金色的朝阳缓缓升起，空气清凉，窗外有清脆的鸟鸣，天是透明的蓝。

　　董卓独自满足地酣睡，貂蝉的目光在空气中游离，没有焦点。

　　突然间，她看到了吕布，他远远站在荷花池边，凝望着她，许久不曾移动，他挺拔的身躯在碧水中投下颀长的倒影。

　　阳光笼罩在他的脸上，貂蝉看到他的眼神十分阴郁，眼中燃烧着幽暗的火光，她的心猛然间便似在被狠狠切割，身体上被撕裂的伤痕又在那一刻开始疼痛。

　　眼泪冰凉，从唇边淌过，她只能这样看着他，看他战神一般的容颜和壮阔的胸膛，他们的目光在阳光中交结，缠绵，不舍分开。

　　突然他狠狠转过身，头也不回地离开，一切又归于虚无，仿佛他从来没有在那里出现过。

　　但是在吕布眼中，貂蝉看到了恨，穿过她的身躯，落在她身后熟睡的人身上，她开始微笑，眼泪却没有停止流淌。

　　貂蝉与吕布每天在府中遇见，然后错过，董卓随时将她带在身边，不让她离开他的视线半步。

　　每当她与吕布彼此擦身而过，都可以看到她眼中日渐强烈的恨意，和无尽的忧郁。

　　时光就这样一点一滴的流过，没有声响，毫无痕迹。

　　那天董卓和吕布入宫面见皇帝，独留貂蝉一人在府中，她坐在房间外的荷花池旁，茫然地看自己水中的倒影，忘记了时间的流逝。

　　突然，有一股温热的气息笼罩在她的背后，貂蝉一惊，随即回过头，看到了吕布。

　　他凝视着她，目光如炬。

　　“将军……”貂蝉轻唤道，声音颤抖。

　　吕布粗暴的抓起貂蝉手臂，抓得那么紧，仿佛要把她的骨骼捏碎。

　　“将军，这里不是说话的地方，请到后园的凤仪亭等我。”貂蝉急切的柔声道。

　　他深深看她一眼，放开手，转身径直离开。

　　貂蝉故意拖延了半个时辰，好让董卓发现吕布不在，半个时辰后，才往凤仪亭而去。

　　貂蝉缓缓走到后园，远远看见吕布手执方天画戟，伫立在亭中，他的眼神随着漫天飞扬的柳絮飘忽不定，一缕发丝垂落在唇边，在风中微微颤抖。

　　“将军……”貂蝉分开如玉的垂柳，站在他的面前，他没有说话，微微俯身，目光如水，在她的脸颊上回旋。

　　貂蝉站在吕布的阴影中，被他浑厚的体温包裹，给她的感觉，是那样安全，此刻她多么渴望时间就此停止，自己化为一只孱弱的蝶蛹，躺在他温暖的茧壳中，生生世世，永不分离。

　　但一想到王允那鬓角的白发，心下便再也升不起自私之念。

　　“你为什么会和董卓在一起？”他的声音沙哑，不再有他仰天大笑时的明亮，“真的如王司徒所说，是被他强占的吗？”

　　“将军，难道你真的不明白我的心吗？”貂蝉转过头，不看他，声音幽怨的道：“自从我第一次见到你，我就知道，这一生再也逃不脱你的掌心。”

　　“在父亲把我许配给你的那一刻，我真的是欣喜若狂，我在心中暗暗发誓，自此一生，永远陪侍将军左右，不离不弃。”

　　“可是，却万万不曾想到，太师竟然生起不良之心，假借为将军娶妻之名，把我带到太师府，将我侮辱……”

　　泪水从眼眶中汹涌而下，貂蝉猛地转过身，看着吕布铁青的面容，凄然道：“我没有一刻不想到死，可是却一直忍辱偷生，因为我还没有让你看到我的心，我不要你恨我，要恨也只能恨命运不公，让我们今生不能相守。”

　　“将军，现在我已没有什么挂念，此生能够遇到你，已是我最大的幸福。”貂蝉眼角带着泪痕，脸上却在微笑，那抹凄然，让吕布触之心痛，随即转身便准备纵向荷花池。

　　“蝉儿……”那一瞬间，吕布一把从身后将貂蝉紧紧抱在怀里，他狂乱地将头埋在她的颈窝，喃喃低语，“蝉儿，你等我，等我，不会有多久，我一定会把你从他的手里救出来，今生，你只能属于我。”

　　吕布捧起貂蝉的脸，眼中闪烁着熊熊的火光：“每当我想到你被他抱在怀里，我的心就像要从胸膛里迸出来。”

　　“你知道这种感觉吗？被烈火焚烧，全身却不能动弹，让人疯狂的疼痛……我的恨，只有他的鲜血才能洗净。”

　　“我不会让你在他的身边多呆一天，绝不会，他就要回来了，我先离开，记住，耐心等我。”吕布说完，深深的吻住了貂蝉，良久方才放开，随即便要转身离开。

　　“不要走。”貂蝉抓住他的臂膀，那凄楚的目光让他愈加心疼，“再陪我一会儿，好吗？”

　　他只是略一迟疑，便一把将她搂进怀中，他此时心中有巨大的恐惧，惧怕对方在一刹那忽然消失，惧怕自己抓住的，只是虚无。

　　便在此时，貂蝉看到了董卓盛怒的脸，他站在花园的入口，貂蝉惊恐地推开吕布，吕布也被震惊，不知所措。

　　“贱人。”董卓像一只发狂的野兽一般冲过来，吕布在那一瞬间突然清醒，他敏捷地从亭栏跳出去，夺路而逃。

　　董卓抓起他的方天画戟，一边愤怒地叫骂，一边追赶，他狠狠将手中的方天画戟向吕布掷去，一声巨响，画戟从吕布身旁擦过，死死钉在了花园的门上。

　　吕布回过头来，愤恨的看了董卓一眼，猛的转身，头也不回的消失在门外。

　　“贱人。”一记耳光狠狠落在貂蝉脸颊，她看着董卓扭曲的脸，眼中却没有眼泪。

　　“说，你为什么与吕布私通？”

　　在这一刻，貂蝉仿佛又看到了义父的那一滴清泪，和烛光中他的白发。

　　她开始抽泣，万分委屈的道：“太师，我没有与吕布私通，只是今日在后园看花，吕布突然到来，我想要避开，却被他拦住。”

　　“他说他是太师的义子，有什么好躲？我看他心存不良，惟恐被他所逼，想要投荷池自尽，以全名节，却被他抱住，幸亏太师及时赶来，才救我于水火之间，如何能说我与吕布私通？”

　　董卓眯起双眼，细细打量貂蝉，眼中闪过一抹不舍，淡淡道：“如果我把你送给吕布……”

　　“太师……”貂蝉闻言顿时尖叫出声，打断了董卓的话，眼泪夺眶而出，决然道：“我早已是太师的人，如今却要被太师下赐给一个家奴，我宁死也不受这样的侮辱。”

　　说完冲向墙边的宝剑，奋力拔剑出鞘，向颈上抹去，这个动作是那么的决绝，没有丝毫迟疑，这一刻，她甚至在想，若自己当真就这样死了，他一定会为我报仇吧！如此一来，也算是达到目的了。


第一百一十五章 牛魔王：我要弄死那三姓家奴、九头驸马

　　果然，董卓见状大惊，他冲了过去，一把夺下貂蝉手中长剑，急道：“这只是戏言，爱姬不要做傻事。”

　　貂蝉扑在董卓的肩上，失声痛哭：“我知道太师是喜爱蝉儿的，但是我还是害怕，要是再有哪一天，太师又不在府中，那吕布……”

　　“好好，爱姬不要害怕，明日我们就回楣邬去，以后我们同享快活，你就再也不用担心有人会来害你了。”

　　貂蝉点点头，脸上总算破涕为笑，但她清楚的听见一声微弱的破碎声响，在体内清脆的回荡，没有人听见，它刹那间被湮没在无限的寂静中。

　　回楣邬那天，有很多人来送驾，那么多的文武百官，站在城外的荒野中，满脸堆笑，说着各种赞美的话语。

　　貂蝉站在喧闹的人群中，站在他们腾起的阵阵尘沙中，遥望很大很大的蓝天底下，灰黄的山丘，阳光下，一道矫健的身影，跨一匹火红的骏马，伫立在山丘之上。

　　只见他此时头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，弓箭随身，手持画戟，就那么在山顶上静静的看着她。

　　他头上紫金冠，如同喷薄而出的朝阳，眩目的光芒刺痛了貂蝉的双眼，大红的披风随风飞扬，在那旷远的苍穹之下，如同染血的旗帜。

　　貂蝉在马车中，看着他的身影在漫天尘埃中越来越远，最后只留一点红影，在貂蝉眼前，刻下不能磨灭的印记。

　　……

　　貂蝉在楣邬，听着风划过天空，没有飞鸟经过，她每天在那里寻找他眼睛的痕迹。

　　这一日，有天使从皇城到来，传来圣旨。

　　“爱姬，皇上召我明日进宫议事。”走进屋的时候，董卓的脸上泛着兴奋的红光，他一把抱住貂蝉，在她脸上不住亲吻，大笑道：“现在一切离我的梦想已越来越近。”

　　“爱姬，等我当了皇帝，你就是贵妃，到时候，就有你享不尽的荣华富贵，哈哈哈哈……”他忘情地大笑，像个孩子一般手舞足蹈地走出门去。

　　貂蝉安静地微笑，看着他肥胖的背影渐渐淹没在午后的阳光中，在他的头上，她看到了很多的白发，原来，他们一样苍老。

　　在花园中，貂蝉看到了第一片落叶飘零，太师已离开三日，毫无音讯，貂蝉知道，他再也回不来了。

　　在这个黄昏，貂蝉独自站立在行宫后面的山丘，看夕阳在苍茫的天地间熊熊燃烧，炽烈的火焰，在天边汹涌沸腾。

　　在这嫣红的光芒中，她看到了一道人影，骑着火红的骏马，从天地的交界处，如风一般飞驰而来，长缨如虹，金甲似电。

　　貂蝉在山上，发疯般地奔跑，迎着他天神一般的身影，她跑下山，站在宫门前，看着他越来越近。

　　他的容颜越来越清晰，仿佛她一伸手，就可以触摸到。

　　吕布在离貂蝉五步的距离勒住了马，赤兔马扬起前蹄，在空中踢蹬几下，发出了一声带着与牠主人一般桀骜的嘶鸣。

　　吕布缓缓下马，天地间所有的风景在那一刹那全部变为虚空，只剩下他凝视她的双眼。

　　“蝉儿，我来接你了。”吕布来到貂蝉面前，轻轻抚摸她的脸，淡淡的说出了四个字，“我杀了他。”

　　貂蝉仰头看着他，心下一片沉静，这个男人，这个她与之托付生命的男人，此刻，就在她的面前。

　　幸福已经如此真实而清晰地闪现在她的眼前，她站在离它最近的地方，唾手可得。

　　她笑了，虽然她利用了他，但是，那都已经是昨天的事，今天，从今天起，一切……重新开始。

　　两个身影重叠在了一起。

　　然而他们都不知道，此时在他们头顶的半空，一双赤红的牛眼在死死的盯着他们。

　　“老牛，老牛，你冷静点，不要冲动，只是一次转世而已，不要太过认真嘛！那可是金翅大鹏，是佛门孔雀大明王的弟弟，况且你不怕天谴吗？”

　　九头虫现在满心的郁闷，这个牛魔王，怎么还较真了？不过一次历劫转世而已，至于吗？

　　此时要不是他死死的抱住他，这头倔牛一定会下去把那金翅大鹏的转世轰成渣渣，可那样一来，他会得罪暗中护法的佛门中人不说，还很可能引来天谴。

　　在量劫之中，对于以法力灭杀应劫凡人的神魔仙妖，天道从来不会姑息，牛魔王要是真的下去杀了那吕布，不但转世历劫的功德得不到，更是可能被天谴化为劫灰。

　　牛魔王天生神力，即便仅仅是元神状态九头虫要制住他也不容易，也幸亏他此时肉身不在，要不然加上他肉身那身巨力，估计他就根本拦住不了。

　　“吕布小儿，三姓家奴，竟敢害我性命，夺我爱姬，我要他的命，九头，如果你还当我是兄弟，就想办法给我弄死他，我要他死啊！”牛魔王一双牛眼瞪得像铜铃，鼻中喷着白气咆哮道。

　　“好好好，你别冲动，只要你不亲自动手，咱们想办法弄死他就是，不能直接动手杀他，但咱们可以略施手段，只消找个机会，让凡人杀了他，那就万无一失了。”九头虫赶紧顺着他的话道。

　　“牛魔王，你想干什么？”

　　便在牛魔王好不容易平息下来，不再非要下去干掉吕布时，一声暴喝自头顶传来。

　　两人回首望去，却是佛门的四位护法伽蓝，牛魔王牛眼一瞪，正准备开口，却被九头虫抢了先，生生将他的话堵了回去。

　　却见九头虫上前一步，不卑不亢的道：“原来是雷音、梵音、美音、人音四位伽蓝。”

　　“老牛他转世之身新死，元神刚刚醒过来，还有些被转世后的记忆所影响，故而不太清醒，过些时间就好了，不劳四位挂怀。”

　　为首的雷音深深的看了九头虫一眼，淡淡道：“最好是这样，金翅大鹏是我佛如来看重的人，劝你们不要动什么歪心思。”

　　“嘿……我……”牛魔王拳头一握，正准备开口，九头虫忙伸手一拦，转头对他微微摇了摇，随即对四大伽蓝道：“老牛的历劫已经结束，我们就先回去了，告辞。”

　　随即九头虫拉住牛魔王，连云都没驾，直接身化流光迅速离开。

　　“九头，你小子本事不小，胆子却也不大，不就是四个伽蓝吗？老牛我一拳一个都能解决了他们。”牛魔王不满的对九头虫道。

　　九头虫停下遁光，换上仙云，没好气的横了他一眼，道：“四个伽蓝算个屁，但是他们背后的人你惹得起？”

　　“我……”牛魔王牛眼一瞪，可刚说了一个字，又泄气的道：“还真惹不起。”

　　九头虫翻了个白眼，摊手道：“那不就结了，行啦！转世历劫已经完成，就不要再贪恋红尘，况且那貂蝉乃二十八宿的心月狐转世，你跟她也没戏，现在就只等量劫结束，收取功德了。”

　　说到这九头虫嘿嘿一笑，脸上浮现出一抹贱贱的色彩，“不过你也不必郁闷，我告诉你个消息，至于成不成，就看你老牛的本事了。”

　　“在八百里火焰山附近有个翠屏山，山上有座芭蕉洞，主人叫罗刹女，因其法宝芭蕉扇厉害无比，又被人称作铁扇公主。”

　　“这铁扇公主生得俊俏无比，貌若天仙，最关键的是，她如今独身一人，靠着替火焰山当地百姓压制山火，收取礼物度日，呐，消息我告诉你了，剩下的你自己看着办吧！”

　　牛魔王听完双目暴亮，猛的拍了他一巴掌，笑道：“哈哈，你小子够朋友，这事要能成，肯定少不得你的好处，对了，你跟万圣公主的事如何了？”

　　“嘿嘿，八九不离十，估计你很快就要喝上兄弟我的喜酒了。”

　　“哟呵，那我日后岂不是得叫你九头驸马了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　东汉末年，南瞻部洲东土大地烽烟四起，战乱不休，各方英雄相继登场，又陆续陨落，便似那划过天空的流星，虽然显现出了璀璨的光芒，却是极为短暂。

　　那些仙神星宿，或妖魔鬼怪的转世之身相继历劫完成，元神醒转，返回各自的肉身之中，凡间所经历的一切种种，便似过眼云烟，没有谁会去铭记。

　　生命还很漫长，未来的小量劫也还有很多，谁也不会把这区区数十年太过放在心上，这只不过是他们一次捞取功德的过程罢了，尘世间的恩怨情仇，爱恨纠葛，也会随着他们转世之身的死亡，而彻底消散。

　　只不过许多人跟牛魔王一样，刚死的时候，还沉浸在转世之身的记忆与情怀中，许多人都差点做出了可能会遭受天谴的行为，此时就体现出了护法的第二个作用，阻止自己的护法目标犯傻。

　　然后很快，那短短数十年的记忆就会被元神中那千千万万年的庞大记忆给淹没，他们终于彻底回忆起自己是谁，是在干什么。

　　随即大多都是看着自己转世之身的尸身轻叹一声，随即离去，静待量劫结束，上天发放功德。

　　不过让三界都比较诧异的是，这一次的小量劫各方都十分克制，竟然没有出现各方护法斗法的情况，究其原因，就是因为这次的量劫多了逍遥谷的参与。


第一百一十六章 梦中授艺、结识黄承彦、古代的自动贩售机

　　逍遥谷转世的那几人，几乎个个都有大气运傍身，成为了量劫中最重要的历史推进者。

　　睚眦转世的孙策孙伯符，在孙坚死后，扛起了江东的大梁，在至尊宝转世的周瑜辅助下，招贤纳士，屈己待人，四方豪杰，渐渐投之，江东势力在孙策与周瑜的大力发展下，日渐强盛。

　　而天蓬转世的孙权却暂时沦为了陪衬，被掩盖在他兄长与周瑜的光芒下。

　　董仲舒转世的常山赵子龙，跟随公孙瓒南征北战，其间刘备向公孙瓒借兵，往徐州救援陶谦，连赵云一起借了过去，赵云得以与刘关张并肩作战，感情愈加深厚。

　　后赵云兄长亡故，赵云乘机向公孙瓒请辞，公孙瓒允之，辗转七年，在公孙瓒败于袁绍之手，被困高楼，引火焚身而亡之后，与刘备重逢，正式拜刘备为主公，尽心跟随。

　　螭吻转世的马超与画眉转世的马云禄在凉州随父马腾与韩遂交战，渐渐声名鹊起。

　　尤其是马云禄，她自小跟着哥哥习武，枪术极高，一身武艺可算是女中无双。

　　她性格直爽却不失温柔，由于常年习武，身材娇好，且貌美如花，马家上下，皆爱之如一，马家兄弟不想让其妹随便嫁给一个无德无能之人，因此她到二十二岁依然没能找到理想夫婿，一直单着。

　　所以，赵云该好好感谢这几个死妹控啊！要知道，在那个年代二十二岁还没嫁人的女子可是太罕见了。

　　玄龙与蟠龙这一黑一毒的哥俩转世，却全都到了亢金龙转世的曹操麾下，玄龙转世为许褚，蟠龙转世为贾诩，难怪这厮被人称为“毒士”，专使毒计，原来根本就是条毒龙转世。

　　最后就是敖通转世的卧龙诸葛亮了，此时他还在隆中过着“苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯”的闲云野鹤生活呢！

　　值得一提的是绿虹转世的黄月英，她原本长得黄头发，黑皮肤，看上去十分丑陋，但其实她的脸型与五官长得还算周正，只是被那黄发黑肤给影响了观感。

　　故而她的姐妹们便也跟紫虹一样，来了个黄月英遇仙记，给了她一枚丹药，服下之后一夜之间满头黄发变成了三千青丝，黝黑的皮肤也变得光洁白皙，柔嫩娇美。

　　虽说黄月英无论如何算不上个大美女，但这般模样却至少能称得上一声清秀了。

　　早上起来与父亲黄承彦照面后，黄承彦差点没认出来，急问怎么回事，黄月英将事情一说，让黄承彦直呼神异。

　　至于霓裳转世的步练师与紫霞转世的小乔，此时都还呆在各自的地方，暂时未与自己命中注定的他相遇。

　　……

　　襄阳城外黄家湾黄承彦府上。

　　此刻已是月溅星河，灯火残尽之时，黄府后宅黄月英的闺房内，黄月英已沉眠。

　　她跟往常一样，进入了那个她持续了十几年的梦境。

　　这是处山谷，山谷中有一片桃园，那桃园中的桃花，十几年都未曾谢过。

　　“师父，师父，我来啦！”黄月英在桃园中欢叫着，奔向了山壁上的一座洞府。

　　“呵呵，今日怎的睡得这么晚？”一道满含慈意的苍老笑声从洞府中传出，却见洞府中缓缓走出一个鹤发童颜，白须飘飘，身着月白长袍，仙风道骨的老者。

　　黄月英讪讪的摸了摸后脑勺，不好意思的道：“因为今天终于成功制作出了机关狗，所以玩得有些晚了嘛！”

　　“哦？机关狗你造出来了？”老者眼前一亮，笑问道。

　　黄月英仰着头，就像一只骄傲的小母鸡，“是啊！已经造出来了，如果不仔细看，还以为是真的狗呢！”

　　“呵呵呵呵……好，好，小月英果然聪明，这么快就能把机关狗造出来，那今日为师就教你更复杂的机关兽，名唤‘木牛流马’，为师倒要看看，你要多久才能学会。”

　　“师父，人家都十八岁了，已经不小啦！还叫人家小月英。”黄月英嬉笑着跟师父往洞府中行去。

　　老者微微一怔，看了看奔向那一堆木料与工具，已经出落得亭亭玉立的黄月英，轻叹道：“是啊！都十八岁了，也到了该找夫婿的时候了。”

　　说完呵呵一笑，跟了过去。

　　……

　　朝霞漫天，太阳星渐渐升起，清晨来临。

　　逍遥谷，肖鹏缓缓睁开双眼，嘴角还带着一丝欣慰的笑意，手一翻，一把羽扇出现在手中，羽扇柄上一面刻了一个“明”字，一面刻了一个“亮”字。

　　手柄与鹅毛根相连之处是一块圆木，上面印刻着太极八卦图。

　　肖鹏看着手中羽扇，微微一笑，喃喃道：“是时候交给你了，就让为师看看，三国的舞台上多了你，又会发生一些什么有趣的故事吧！”

　　是夜，肖鹏化身的老者再次于黄月英梦境之中相见，在教授完今天的功课后，肖鹏又对她的琴棋书画做了一番考校，结果让他很满意，黄月英确实没偷懒，加上天分不错，各方面都已经有了相当造诣。

　　“月英，你过来。”

　　黄月英从瑶琴前起身走到肖鹏面前，一双明亮的大眼睛好奇的看着师父。

　　却见师父从身后掏摸出了一把羽扇，递到她面前，笑道：“拿着。”

　　黄月英好奇的接了过去，道：“师父，你怎么给我一把羽扇啊！我都是用团扇的啊！”

　　“呵呵，这当然不是给你的，你看看扇柄上有什么字。”

　　黄月英依言低头看去，轻声念道：“明亮，师父，什么意思啊？”

　　“日后你若遇到一位男子，他的姓名表字当中有这两个字，那人便当是你命中注定的夫婿。”

　　“若你的夫婿是一个心怀天下的大英雄，那么到他决定出山辅佐明主，平定天下时，你就可将这把羽扇交付于他，此扇，可护他周全。”

　　黄月英眼前一亮，脸带羞色的对肖鹏问道：“师父，莫非你是算到了我日后的夫婿是一位大英雄吗？”

　　“呵呵，天机不可泄露。”

　　“嗯（二声调）……师父你就告诉我嘛！”

　　“啊！月英，为师突然想到，你似乎还不会女红，来来来，为师传你一手针法，免得到时候你连衣裳都不会做，那可就贻笑大方了。”

　　“师父好讨厌……”

　　“这套针法叫葵花针法……”

　　“……”

　　……

　　襄阳城西郊二十里隆中卧龙岗。

　　草庐之内，诸葛亮正捧书而读，忽有书童入内禀报，“先生，水镜先生差人前来，说约先生明日去黄家湾茶馆相会，有事相谈。”

　　“我知道了，你且去吧！”诸葛亮对书童点点头，又将目光放回了手中书卷之上。

　　次日，诸葛亮衣冠齐整，径往黄家湾赴约，隆中距离黄家湾不远，不过十余里路，步行半个时辰即到。

　　诸葛亮却是第一次来黄家湾，向当地人打听过后，方才知晓茶馆所在。

　　到了镇上的唯一一家茶馆，诸葛亮果见老师水镜先生司马徽与另一相貌清奇的老者相对而坐，此时尚属晨间，那个时代的人可没有喝早茶的习惯，故而茶馆之中清幽静谧，除了两人外再无他人。

　　诸葛亮上前行礼，“学生见过老师，老师唤亮来此，不知有何教诲？”

　　司马徽是个头发花白的清癯老者，见诸葛亮到来，忙摆手道：“无须多礼，坐。”

　　诸葛亮依言坐下，司马徽指着他对面之人对诸葛亮笑道：“孔明，这位是襄阳名士黄承彦黄老先生，也就是这间茶馆的主人。”

　　诸葛亮眼前一亮，拱手一礼道：“见过黄老先生，久仰大名，今日得见尊颜，幸何如之。”

　　黄承彦朗声笑道：“孔明客气了，尔虽后生晚辈，但素闻你智慧过人，胸有丘壑，老夫亦是久仰久仰了，哈哈哈哈……”

　　“呵呵，先生过奖，亮愧不敢当。”与黄承彦寒暄几句之后，诸葛亮转头四顾，赞叹道：“先生的茶馆真是古朴奇特，只是，为何亮未看到跑堂之人？”

　　“呵呵呵呵……”司马徽轻抚颌下白须，忽然站起身来，笑道：“孔明且看。”

　　司马徽指着窗口边一个由无数剖开的竹子搭成的奇异架子，笑道：“到这间茶馆喝茶是无须跑堂伙计的，要饮茶，只需将钱币从这竹节中投进去，茶水便自然会出来了。”

　　诸葛亮仔细打量，却见那架子最上方是一个木桶，里面装的当是茶水，下面以破开的竹子相接。

　　中间有几个精巧的机关，只需将五铢钱从一个竹节中投入，一枚五铢钱的重量刚好能触动机关，那木桶中的茶水，便会流出，以破开的竹子为水槽，一层接一层，最下面的竹子口对着的地方，则是放着一个茶盏，投入一枚五铢钱，刚好接满一杯茶。

　　说白了，这就是一台机关版的茶水自动贩售装置。

　　诸葛亮看得惊叹无比，玄光镜前的肖鹏也是摇头失笑，月英这丫头，脑袋瓜不知道怎么长的，竟然在三国时期就把自动贩售机给整出来了。

　　虽然用的是古代机关术，但这超前的思维，却是至少领先了这个时代将近两千年啊！他可不记得自己教过她关于自动贩售机的理论，也就是说，这是她自己琢磨出来的。

　　以前怎么没看出来，绿虹还有这方面的天赋？不过肖鹏随即也就释然了，转世之人，因为所接触到的人、环境与教育不同，故而性格思维方面与前世不一定是一致的。

　　这就是为什么绿虹明明是个淡漠的性子，转世为黄月英后却变得活泼俏皮。


第一百一十七章 齐家治国平天下、红鸾星动、黄府见闻

　　“好茶，其味甘冽香醇，且浓淡适宜，还带着一些竹子的清香，当真好茶。”诸葛亮端起竹口的茶盏，轻抿一口，脸上露出了陶醉的表情，啧啧赞道。

　　最后看向那茶水自动贩售装置，笑道：“不过最让亮叹服的，还是这架机关，可谓巧夺天工，佩服，佩服。”

　　黄承彦闻言开怀大笑，“哈哈哈哈……不值一提，不值一提，此雕虫小技尔，哪里比得上孔明你的雄才大略，况且这也不是老夫所造，皆出自小女月英之手。”

　　“哦？”诸葛亮闻言大讶，“这竟然出自一女子之手？月英小姐真奇女子也。”

　　“呵呵呵呵……”司马徽与黄承彦相视一笑，随即司马徽看向诸葛亮，笑道：“孔明，今日为师唤你前来，除了想让你见识见识这奇特的茶馆外，还有一事要与你商议。”

　　诸葛亮闻言心中一动，以他的聪明才智，自然不难猜到老师的心思，不由有些哭笑不得，但他还是躬身一礼，肃然道：“学生敬领教诲。”

　　司马徽此时面色也郑重下来，凝声道：“孔明，所谓齐家治国平天下，为师没记错的话，你今年已二十有五了吧？该当成家立业了。”

　　“这……”诸葛亮讪讪垂首，却不知该说些什么，那模样与后世被老师训诫的小学生别无二致。

　　只听司马徽继续道：“此时正值秋令，为师替你卜算过，正是你红鸾星动之时，这占星卜卦之术你也懂得，就没为自己推算过吗？”

　　诸葛亮尴尬的讪笑一声，道：“学生不曾仔细推敲。”

　　司马徽没好气的横了他一眼，下一刻微笑又回到了脸上，瞥了一旁坐回桌边品茶的黄承彦一眼，对诸葛亮笑道：“此时便有一位姑娘，聪慧博学，才能不在你之下，且对你仰慕已久哦！”

　　诸葛亮闻言略微有些不好意思，冠玉般的脸上竟罕见的浮起一抹红润，“却不知老师说的，是哪家姑娘？”

　　“哈哈哈哈……”司马徽拉着诸葛亮回到桌旁坐下，指着黄承彦笑道：“正是这位黄老先生的爱女，黄氏月英，月英自幼时起便十分聪慧，琴棋书画、奇门八卦无所不精，且皆乃无师自通，自学成才。”

　　“不过她最偏爱的，却是机关术，这贩售茶水的机关便是出自她手。”

　　“呵呵……”司马徽说到这里，黄承彦轻笑一声，接道：“我家那丫头自从去年听说了孔明的名字后，便对你有了极大的兴趣，你的文章她几乎全都看过，若孔明有意，便请明日到府上一叙。”

　　司马徽也笑眯眯的看着他，诸葛亮见话都说到这份上了，自己根本推拒不得，当下只得躬身应道：“那学生就恭敬不如从命了。”

　　“好，好，这就对了，哈哈哈哈……”司马徽抚须长笑，显然对诸葛亮的反应十分满意。

　　诸葛亮父母早亡，由叔父抚养成人，在天下大乱的时候，他们兄弟姊妹随叔父一起来到襄阳，当时关中混乱，中原鼎沸之际，襄阳是各地达官贵人、商贾士子避难之所。

　　诸葛亮一家来到隆中，以耕种为生，前些年叔父故去，大哥诸葛瑾远赴东吴为官，姐姐诸葛惠远嫁南彰，家中只剩下诸葛亮及从弟诸葛均。

　　故而这些终身大事，也只有司马徽这个老师还会为他操心一二了。

　　次日，诸葛亮精心捯饬了一番，这才出门往黄家湾而去。

　　诸葛亮身长八尺，面如冠玉，此时的他头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概。

　　到得黄家湾，略一打听，便知黄承彦府上所在，施施然往黄府行去。

　　到得黄府，家丁门房见了诸葛亮风仪，不敢怠慢，忙上前相询，“先生可是诸葛孔明？”

　　诸葛亮微微颔首，和声道：“正是亮，还请小哥通传一二。”

　　那门房闻言，笑道：“我家老爷已吩咐过，若是诸葛先生上门，无须通传，直接请先生登堂入室。”

　　诸葛亮呵呵一笑，欣然跟着门房进府而去，一路上诸葛亮不由自主的左顾右盼，原本这是非常失礼的行为，但他却是被道路两旁的各色花卉给吸引了目光。

　　道路两旁可谓花团锦簇，繁花似锦，且所有花卉都修剪得规规整整，诸葛亮忍不住开口问道：“敢问小哥，这些花卉不知是何人侍弄？”

　　那家丁闻言眼中浮现出一抹骄傲之色，道：“这些都是我们月英小姐亲自栽培、灌溉、剪枝、护理的，她种的花花草草，可也是我黄家湾一绝呢！”

　　“哦！”诸葛亮点头，心下暗赞，这位月英小姐果然独具匠心。

　　行不多时，便到了厅堂之前，家丁对诸葛亮伸手延请，“先生请。”

　　“多谢小哥。”诸葛亮抱拳道。

　　家丁回了一礼，随即便回返门前而去，诸葛亮径行登堂入室，便在他刚刚踏入厅堂时，脸色顿时大变，却见两头身长有近一人长的猛犬正无声的瞪视着自己，朝自己扑窜而来。

　　速度虽然不快，但那气势却是凶猛异常，让诸葛亮惊出了一身冷汗，立马摆开架势，准备自卫。

　　三国时的文士可并不是纯粹的文弱书生，那时候的文士有君子六艺，即：礼、乐、射、御、书、数，这里面，也是包含了一些战斗能力的训练的，故而三国时的文士多多少少手上都有两下子。

　　用三国群英传之类的游戏来举例，现代白领和大学生中九成都是战五渣，而三国时期的文士，战力怎么也得有个四五十，一个干翻几个现代白领或大学生，那基本没问题。

　　便在诸葛亮准备动手时，却有一个丫鬟急匆匆的从一旁奔将过来，各在两头猛犬头上一拍，两头猛犬顿时便止住了跃扑之势，停在原地。

　　那丫鬟再把它们的耳朵拧了一拧，两只凶猛的猎犬竟然乖乖地退到廊下蹲了下来，诸葛亮凝目一看，原来两只猛犬都是木头做的机关狗，顿时惊叹不已。

　　那丫鬟处理好机关狗后，歉然的对诸葛亮裣衽一礼，道：“婢子看护不力，惊了先生，还请先生恕罪。”

　　诸葛亮回了一礼，笑道：“无妨无妨，若亮未猜错的话，此木犬当出自月英小姐之手吧！”

　　“哈哈哈哈……孔明所言不差，这木犬只是小女的游戏之作，却不想让孔明你受惊了，抱歉抱歉。”黄承彦自后堂步出，哈哈笑道。

　　诸葛亮失笑道：“仅游戏之作就如此巧夺天工，堪称神奇，月英小姐真乃天纵之才也。”

　　那丫鬟对黄承彦一礼，便退下奉茶去了，黄承彦请诸葛亮到一旁安坐，诸葛亮却被挂在墙上的一副《曹大家宫苑授读图》给吸引，目露激赏之意。

　　黄承彦察言观色，心下暗喜，笑道：“小女信笔涂鸦之作，孔明见笑了。”

　　至此，诸葛亮对黄月英的才能已是佩服得五体投地，此时他有一种冲动，他想要立刻见见这位奇女子。

　　“黄老先生，令嫒实有经天纬地之才，亮此时无心品茗，欲亲见月英小姐，请教一二，不知……”

　　见了诸葛亮迫不及待的样子，黄承彦自得一笑，道：“呵呵，既如此，你便自去后宅吧！不过小女对奇门阵法之道也有所涉猎，她曾有言在先，若想见她，需得破了她布下的一座阵法才可。”

　　“哦？还有此事？那亮更要见识见识了，失礼了。”诸葛亮两眼放光的对黄承彦一礼，便脚步匆匆的往后宅行去。

　　黄府占地面积非常大，光是后院便几乎相当于一座庄园，四处都种着各色花卉，小径两旁还种着许多芙蓉树，或粉或白的芙蓉花开满庭院。

　　便在百花锦簇中，诸葛亮终于看到了后院中一间独栋的木屋，心中一喜，加快了脚步。

　　只是那花卉的摆放似乎有些凌乱，花丛中路径错综复杂，诸葛亮此时心下有些小小激动，是以并未留意，只向木屋方向前行。

　　说实在的，诸葛亮倒也并非是对黄月英动了心，毕竟两人素未谋面，他对黄月英性格长相一概不知，又何谈喜不喜欢？

　　他仅仅是被对方的才华所折服，故而才急欲一见，所谓有朋自远方来，不亦乐乎？他现在想的，只是与黄月英谈经论道，互相交流而已。

　　渐渐的，诸葛亮发现自己走来走去，老在芙蓉树与花簇中打转，走了约有一炷香的时间，那栋小屋离自己的距离却丝毫未缩短。

　　诸葛亮这才惊觉，自己竟不知不觉陷入了阵中，心下对黄月英的钦佩再加一层，不过他自己也精通八卦易理，自不会被小小迷阵所阻。

　　当下凝神观察，推敲阵势，很快就找到了正确的路径，这只是一个有着迷踪效果的小阵法而已，稍稍懂点八卦易理之人都能轻易走出去。

　　诸葛亮自然不会认为这就是黄月英布下的大阵。

　　诸葛亮走出了花丛的迷阵，微微一笑，径自来到门前，朗声道：“在下隆中诸葛亮，求见月英小姐，还望赐见。”

　　“铮铮！”

　　没有人说话，但屋内却传来了两声琴音，以作应答，下一刻，琴音开始绵绵响起，一段蕴含着迎客之意的琴音传出，让诸葛亮更是眼前一亮。


第一百一十八章 阴阳倒乱八门阵、他破不了这个阵、被困阵中

　　“亮对月英小姐之才，钦佩不已，盼能向小姐请教一二，还请小姐现身相见。”诸葛亮再次开口道。

　　“久闻诸葛先生大名，小女子才疏学浅，怎当得起先生请教二字？”屋中传出一个如黄莺出谷的声音，话音中还带着一丝俏皮之意。

　　诸葛亮呵呵一笑，道：“姑娘过谦了。”

　　屋中琴音不停，在舒缓的琴音中，黄月英的声音再次传来，“小女子在后山枣林之中摆下了一座阵法，还请先生前往指教一二，若先生能破阵而出，小女子自当现身侍奉。”

　　“指教不敢当，蒙小姐相邀，亮敢不从命？”诸葛亮欣然同意。

　　“哈哈哈哈……孔明，小女费时五年，在枣林中布下了这座大阵，你若能破解此阵，老夫就将小女许配于你。”

　　黄承彦的声音自诸葛亮身后传来，诸葛亮回身一礼，这才微笑道：“黄老先生，亮有意闯一闯月英小姐布下的大阵，与小姐切磋阵法之道，至于这亲事……容后再议吧！”

　　黄承彦闻言一怔，不过他立刻就恢复过来，对诸葛亮侧身延请，道：“既如此，便随老夫来吧！我带你去阵法所在之地。”

　　诸葛亮随黄承彦往黄月英的木屋后面行去，那里有后门，出去便是后山，这黄府依山傍水，端的是个好地方。

　　诸葛亮却没发现，窗户内一双明亮的眸子，正饶有兴趣的看着他。

　　走了约一炷香的时间，果到一片枣林，诸葛亮凝目看去，只见这青天白日，那枣林中却是云气缭绕，看不真切，非得自己进阵一试不可。

　　诸葛亮不敢大意，对身边的黄承彦问道：“黄老先生，你可知这阵法来历？”

　　黄承彦微微一笑，道：“老夫倒是略知一二，此阵乃是小女以奇门遁甲为基，八门金锁阵为参，易经卦象为佐，创出的一门新阵，此阵尚还无名，若硬要起一个名字的话，可称之为阴阳倒乱八门阵。”

　　诸葛亮不明觉厉的点了点头，奇门遁甲他同样精通，八门金锁阵他自己就会摆，易经卦象同样略知一二，可若是要将三种元素融合起来形成一种新阵，他自问目前暂时还做不到。

　　无论如何，都必须入内一观，才有可能破解此阵，若想靠着在外观察便破阵，显然不现实，除非他能飞，从天上俯瞰，看清整个阵势的布置还差不多。

　　当下点点头，对黄承彦一抱拳，笑道：“如此，亮便进去走他一遭，只是亮不知自己需耗时多久，先生且先行归去吧！”

　　“如此也好，请。”

　　诸葛亮微微颔首，开始绕着枣林转动，但凡与八门阵沾边的，通常都有休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，如从生门、景门、开门而入则吉，从伤门、惊门、休门而入则伤，从杜门、死门而入则亡。

　　诸葛亮此时需要做的，就是初步判断出生、景、开三门。

　　天上。

　　林惠慈一行此时正看着地上那片如同巨大八卦图型的枣林啧啧赞叹，林惠慈转头对九天玄女笑道：“玄牝，这奇门遁甲乃是你所创，这里对阵法之道最为精通的也是你，你可看出此阵的名堂来了？”

　　九天玄女微微一笑，道：“姐姐都说了奇门遁甲是我创的，且我们在天上，整个大阵都被我们看得清清楚楚，如何还看不出名堂来？”

　　“橙虹也跟剑仙学过阵法之道，我的奇门遁甲也都传给了她，相信橙虹也能看破此阵吧！”

　　林惠慈看向橙虹，却见她点点头，道：“这座阵法在凡阵中也算是极强了，以敖通转世此时的见识学问，恐怕还破不了这座阵，除非有人提点。”

　　“哦？你如此肯定？那……他与绿虹转世的婚事，岂不是要黄？咱们要不要帮帮他？”林惠慈眉头微蹙，迟疑的问道。

　　九天玄女摆摆手，笑道：“先看看吧！他们有红线相牵，最后无论如何都会在一起的，这过程多些波折，岂不是更有趣吗？”

　　林惠慈无语的看了她一眼，她是看不出多些波折哪里有趣了。

　　“咦？这诸葛亮还不错嘛！竟然找到了生门。”橙虹见诸葛亮绕枣林走了一圈，配合方位与对易经卦象的推算后，竟然在条件如此少的情况下找到了生门，不由赞叹了一句。

　　“哦？”林惠慈闻言眼前一亮，向下看去，却见诸葛亮已经从树林的其中一个缺口，也就是这座大阵的其中一个门户走进了树林。

　　九天玄女却微微摇了摇头，笑道：“你高兴得太早了，黄承彦给这座大阵起的名字还是十分贴切的，既然叫阴阳倒乱八门阵，又怎么会如此简单？”

　　“其实这座大阵每一个门户都可以是生门，也随时可以变成死门，从哪座门进入并无意义，这就是这座大阵的厉害之处了。”

　　说完看向橙虹，带着考校之意道：“橙虹，你说这阵要如何破？”

　　却见橙虹自信的一笑，只说了四个字，“见龙在田。”

　　九天玄女闻言满意的点点头，道：“然也。”

　　蓝虹莫名其妙的看着两人，道：“二姐，玄女娘娘，什么见龙在田啊？那不是师父所创神龙十八掌中的一招吗？这跟破阵有什么关系？”

　　“咯咯，六妹，你不懂的话，我跟你说了你也不懂，且看下去就知道了。”

　　看着得意洋洋的橙虹与九天玄女，林惠慈失笑的摇了摇头，虽然很不想承认，但这是事实，好吧！其实她也不懂。

　　却说诸葛亮进入大阵后，场景顿时一变，整个空间都暗了下来，且枣林也变成了一处荒郊野林，不过他并未惊慌，转头四顾，手指不住掐动，以易理推算大阵走向，同时按照推算的路线向前行去。

　　诸葛亮在林中转来转去，走了大约三个时辰，终于算出了一个结果，来到一座阵门前，抬头看去，微微一笑，却见前方有一条宽阔的大道，大道两旁是枣林，且其外有亮光透出，诸葛亮毫不犹豫的大步向前走去。

　　经过他的推算，此乃景门，从东南角益卦第三爻生门进入，往正西需卦第九爻景门而出，正是八门金锁阵的破法。

　　但是他注定要失望了，黄承彦早就说过，这是阴阳倒乱八门阵，又怎么可能是与普通八门金锁阵一样的破法呢？

　　便在他一步踏上两旁有枣树的大道时，忽然狂风大作，霎那间飞沙走石，那沙砾打在诸葛亮身上，阵阵生疼，诸葛亮无奈之下，以长袖遮住面孔，连连后退。

　　待得退出一定距离后，狂风立止，沙砾也像是从未出现过一样，诸葛亮放下衣袖，定睛看去，顿时大惊。

　　却见那刚刚的大道早已消失不见，此时那里只有一道小型的龙卷风在缓缓旋转，风中有无数黄沙随着卷动的风飞舞不休。

　　只要有人一踏进去，立马就是狂风大作，沙尘漫天，便似自己身处于沙漠之中一般。

　　诸葛亮难以置信的惊呼道：“景门竟然变成了杜门，怎么会这样？难道这就是阴阳倒乱八门阵的真意之所在？换言之，按照正常的推算之法，根本就找不到生景开三门。”

　　“生门在我进来之后已经变成死门，西边需卦第九爻景门变成了杜门，那景门此时应该在……”

　　诸葛亮无法，只得推翻了之前的所有推算，重新开始，只不过因为已经推算过一次，这次只需将方位稍作变换，倒是比之前要快了不少。

　　两个时辰后，诸葛亮失望的看着眼前的开门变成了伤门，原本的坦途变成了一片火海，好在他有过一次经历，故而这次比较谨慎，伸脚在大道上一落即回，倒是没有被火烧到。

　　诸葛亮有些无奈了，此时已经过去五个时辰，自己从进阵起，到现在粒米未进，此时又不是枣树结果的时节，想摘颗枣子充饥都没有，他是又累又饿。

　　不过没办法，还得继续找，若是不能出去，他倒是不虞自己会饿死在这，最多到明日，黄承彦若没看到自己出去，当会请月英小姐来救他，可如此一来，岂不是太过丢脸？

　　诸葛亮叹了口气，边走边思索，这座阵除了八个阵门所在，其他地方倒也没有什么杀阵，在内乱走也没事，毕竟黄月英只是要考验别人阵法之道，旨在困人，又不是要杀人。

　　不过此阵要是稍稍变化一下，再在中间添加一些杀伐手段，于战场上以军士摆出来，那就是厉害无比的杀阵啊！

　　诸葛亮边走边想，“既然此阵名唤阴阳倒乱八门阵，那是不是将卦象与方位反过来推算呢？不管是不是，找个地方休息一下，且试试吧！”

　　便在此时，诸葛亮忽觉眼角有火光闪过，一惊之下，猛然抬头，却见火光来自数十丈外的树丛中，疾步走了过去，那是林间的一处空地。

　　走近之后，诸葛亮才发现，那里竟有一名身穿粗布麻衣的女子在烧火，看那堆柴薪燃烧的程度，她在此已经有段时间了，心下略一推算，原来是休门的所在方位。

　　刚才自己一直没有来过这边，自然无法发现这里竟然有人，自己一通乱走却不想走到这个方位来了，这才机缘巧合之下发现了她的踪迹，这算不算一种缘份呢？


第一百一十九章 阵中哑女龙姑娘、破阵之机、见龙在田

　　诸葛亮想到此，从藏身的树丛后走了出来，那女子似乎是没想到会有人来，一见到诸葛亮便像是受惊的小鹿一般跑开，躲到了一旁树丛中，在树丛后怯怯的看着诸葛亮。

　　诸葛亮看了看火堆旁，有一捆不大的柴薪，还有一把柴刀，火堆旁则是烤了几颗拳头大的芋头。

　　诸葛亮见状忙对那女子藏身之处抱拳施礼道：“姑娘，在下诸葛亮，误入枣林之中，被困于此，并非恶人，姑娘不用怕，请出来吧！”

　　也许是见诸葛亮有礼有节，文质彬彬吧！躲在树丛后的女子小心翼翼的走了出来。

　　借着火光，诸葛亮看清了那女子的相貌，心下莫名的一跳，那女子算不上绝美，仅称得上清秀罢了，但不知为何，诸葛亮就是莫名的有心动的感觉。

　　那女子怯生生的看着诸葛亮，一步步往火堆旁挪去，诸葛亮哑然失笑，再次抱拳一礼，微笑道：“姑娘不必害怕，在下不是坏人，敢问姑娘，为何也在此处。”

　　那女子闻言，指了指自己，又比了个掌刀劈砍的动作，然后两个手指呈走路状，左右比划了几次，最后脸上露出一个疑惑的表情摊了摊手。

　　诸葛亮脸色微变，心下没来由的浮起一抹怜惜之情，“姑娘不会说话？你是说……你上山砍柴迷路了？”

　　女子连连点头，脸上露出一丝担忧之色，诸葛亮微微一笑，和声道：“姑娘不必忧心，在下一定会找到出路，带你出树林的。”

　　女子闻言露出了一抹淡淡的微笑，不知为何，诸葛亮看到她的笑容，心情竟也莫名其妙的好了起来，被困阵中，毫无头绪的焦虑也淡了不少。

　　当下两人走到火堆旁隔着火堆相对坐了下去，女子蜷起双腿坐在地上，从火堆旁的火炭中掏出一个芋头，递到了诸葛亮面前。

　　诸葛亮微笑接过，道：“多谢姑娘，在下于此地困了一天，粒米未进，姑娘这颗蹲鸱（芋头古称）可谓雪中送炭也。”

　　女子笑了笑，自己也拿起一颗，剥掉芋头皮，小口咬食，由于刚从火堆里取出来，比较烫嘴，女子那小心翼翼吃芋头的模样，却是可爱极了，看得诸葛亮微微一呆。

　　女子偷偷看了他一眼，见他正直勾勾的看着自己，俏脸一红，微微侧过了身去。

　　诸葛亮也终于发现自己似乎有些唐突，当下尴尬的一笑，垂下眼睑开始剥开芋头，一边嚼吃，一边在脑海中推算，最终颓然发现，如今八门已经彻底混乱，无论他正推反推，都是毫无头绪。

　　不一会儿，一个芋头就吃完了，可诸葛亮也只是稍稍垫了垫肚子而已，那女子见诸葛亮吃完，又递了一个上来，女子食量小，一个下去就差不多了。

　　感受着女子的贴心，诸葛亮心下有一种莫名的情愫在往上涌，好在他不是什么头脑发热的冲动之人，当下只是微笑着对女子道了声谢，道：“对了，还未请教……呃，呵呵，姑娘，你会写字吗？”

　　诸葛亮突然想起对方是哑巴，尴尬的问了一句，见对方点头，这才接着道：“你我有缘，今晚同困于此，也算是有过共患难之谊，在下复姓诸葛，单名一个亮字，表字孔明，敢问姑娘高姓大名？”

　　女子闻言微微一笑，捡起一根树枝，在地上写了一个龙字。

　　诸葛亮颔首，笑道：“原来姑娘姓龙。”

　　女子笑了笑，随手擦去了地上的龙字，诸葛亮看着被龙姓女子擦掉的龙字，突然一道闪电划过脑海，幸运的是，他迅速抓住了那道闪电。

　　诸葛亮掐起手指开始推算，口中还喃喃念叨着什么，片刻之后，他看了看女子，道：“龙姑娘，你在此少歇，莫要乱走，我再去探探出路。”

　　女子轻轻点头，诸葛亮站起身往一个方向行去，一边走手中掐算不停，口中依然念叨着：“莫非是坤卦第六爻龙战于野？”

　　“龙战于野，其血玄黄，龙为阳，此爻为阴，城外为郊，郊之外为野，阴盛之极而逼阳与之交战，故阴阳交战于野……不对，此乃大凶之爻。”

　　“此方位看似开门之所在，实则死门，那么飞龙在天呢……也不对，看似景门，实则杜门，潜龙勿用……也不对……”

　　诸葛亮不断推算着，时间不知不觉的过去，他沉浸在自己的世界中，忘记了时间，忘记了疲惫，良久，也不知道过了几个时辰，诸葛亮眼中终于出现了亮光。

　　“排除了所有不可能，便只剩下最后一个可能了。”

　　诸葛亮双眼越来越亮，手指掐动的同时，口中兴奋的念道：“这阴阳倒乱八门阵乾不为乾，坤不为坤，当以坤转乾……”

　　“从坤变乾，阳长到二爻，卦变为临，九二在临卦互震里，震为龙，龙出现在地表田间，阳气聚于正东，故为……”

　　诸葛亮掐算的手指一停，猛的握拳，随即说出了最后四个字，“见龙……在……田。”

　　说完情不自禁的向着前方空中挥出一拳，仰天长笑道：“哈哈哈哈……终于明白了，原来如此，此阵开门为伤门，景门为死门，休门为杜门……”

　　“那么，东方的惊门，实则是……生门。”

　　诸葛亮眼放精光，无比自信的向着东方的惊门疾步而去，到得惊门前，只见那里是一片绿惨惨的景象，一座宛若鬼门关的大门前，有十数条阴魂恶鬼在盘旋飞舞，令人望而怯步。

　　然而诸葛亮却是对那些阴魂恶鬼看都不看一眼，眼前的鬼门关便似不存在，诸葛亮大步朝着大门行去，那些阴魂见诸葛亮上前，纷纷张牙舞爪的朝着他扑了过来。

　　诸葛亮凛然不惧，已经看透一切的他知道，这不过只是表象罢了，果不其然，他一踏入那片绿光的笼罩范围，眼前的鬼门与阴魂恶鬼瞬间消失不见。

　　诸葛亮大步向前走出几步，晨光须臾间便笼罩在了他的身上，由于在昏暗的环境中呆了太久，这猛一见到阳光，他只觉有些刺眼，不由自主的闭上双眼，等到侍应之后才缓缓睁开。

　　看了看周身环境，果然已经身处枣林之外，诸葛亮忍不住仰天长笑三声，笑完之后猛然想起，自己能破阵还多亏了龙姑娘写的一个龙字提醒了自己。

　　想到此他毫不犹豫的又转身进了枣林，此时枣林之中由于被他从绝对不应该能出来的惊门出来了，故而这座阵实则已经被他破去，是以林中此时恢复了正常，再无云气缭绕，太阳光也能够投射进来。

　　诸葛亮向着之前所在的方位疾步而去，一炷香后，他跑回了之前所在的位置，“姑娘，龙姑娘，我找到……嗯？”

　　拨开树丛，喜出望外的诸葛亮目光一凝，却见那堆火早已熄灭，龙姑娘不知所踪，柴薪与柴刀都已经被拿走，地上惟余两颗已经烤熟的芋头还在。

　　“姑娘，你在哪里？我找到出路了。”希冀的朝着周围叫了几句，却没有丝毫回应，诸葛亮总算死心。

　　想必是她看见树林亮了起来，云开雾散，便径自离去了吧！毕竟自己对她来说，只是个陌生男子，荒郊野外，孤男寡女，她会有所防备也是正常的，只是，为什么会有失落的感觉呢？

　　轻叹一声，诸葛亮从地上拾起那两颗芋头，已经凉了，也不剥皮，就这么塞进嘴里咬了一口，转身落寞的往林外行去。

　　在路上解决了两颗芋头，诸葛亮在后山山脚的一条小溪边清洗了一番，这才收拾心情，回到了黄月英所在木屋。

　　刚刚走到屋前，还没开口，便见屋门打开，黄承彦大笑着走了出来，“哈哈哈哈……孔明，你果然是天纵之才，仅用了一天时间，便破了小女花五年时间布出来的大阵，厉害，厉害，哈哈哈哈……”

　　诸葛亮自矜的一笑，抱拳道：“幸不辱命。”

　　“哈哈哈哈……辛苦了辛苦了。”黄承彦大笑不止，看得出来，他十分兴奋，说完这句，转向房内高声道：“月英，孔明他破阵出来了。”

　　诸葛亮透过窗户上的纱帘看去，却见屋内一道淡绿身影，想必是黄月英无疑，只是她此时听了黄承彦的话，垂下了头，也不做声。

　　黄承彦见状，对诸葛亮笑道：“女儿家害羞，还请孔明不要见怪才是。”

　　诸葛亮摇摇头，微笑道：“哪里哪里，亮领教过月英小姐阵法，实在佩服得五体投地，就这一座阵，足抵十万兵吶！”

　　说完之后话风一转，对黄承彦抱拳道：“黄老先生，亮在阵中来去奔波一日一夜，实已疲惫不堪，便先行告辞了，来日再来向小姐请教机关术方面的技艺。”

　　黄承彦诧异的看着诸葛亮，脸上笑容淡了下来，试探的道：“孔明何须如此急切？即便是要去请媒人前来提亲，也不急在这一会儿吧！不如进去喝杯茶，吃顿饭再走不迟。”

　　诸葛亮闻言气息微微一窒，面带尴尬之色的道：“先生，你是不是误会什么了？”

　　“亮答应试阵，乃出于好奇，也是想与月英小姐切磋切磋阵法之道，并无任何意图啊！”

　　黄承彦脸色沉了下来，不悦的道：“孔明你在说什么？老夫已经有言在先，谁要是破了小女布下的阵法，老夫就将女儿许配于他，小女也已首肯。”

　　“终身大事，绝非儿戏，孔明你怎可出尔反尔？这恐怕于你名声有损啊！”

　　“这……这个……”任是诸葛亮如何多智近妖，遇到此种情形也有些懵逼了。


第一百二十章 落花有意流水无情、咱们看戏就是

　　诸葛亮硬着头皮，满脸歉然的道：“先生且听亮解释，亮其实已有了心上人，昨夜在阵中，亮得遇一位误入阵中的姑娘，对其一见钟情，也是在与她的交谈中，参悟出了破阵之理。”

　　“若非如此，恐怕如今仍陷于阵中，亮与月英小姐素未谋面，实在无甚情意可言，亮已决定去周围村镇寻访这位姑娘，向她提亲，还请先生见谅。”

　　黄承彦闻言不悦之意更甚，语气中甚至带上了一丝冷意，“老夫不管你在阵中遇到了什么人，总之你已经破去了小女的大阵，便该履行之前的约定。”

　　“况且这一桩亲事，是你老师水镜先生保的大媒，你此时反悔，莫非是想陷你老师于不义？”

　　诸葛亮的脸色也有些变了，若对方说别的他倒无所谓，只不应便是，可他抬出了自己老师，这就让他不得不重视了。

　　便在诸葛亮左右为难，不知如何是好时，只听房间中一声重重的关门声传来，他与黄承彦便在前门处，自然不会是前门关闭，那么，被关上的就是后门了。

　　黄承彦脸色大变，着急忙慌的冲进房间，高声呼唤道：“月英，月英，女儿，你去哪里啊？”

　　诸葛亮也有些担忧，却不敢私自闯进去，只好等着黄承彦自己出来，而黄承彦出来后，却是一脸焦急之色，“孔明啊孔明，你的话她都听见了，你把她给气跑啦！”

　　诸葛亮此时被这一连串的事给整得有些发懵，此时听了黄承彦的话，也不知道该说什么，只好躬身深深一礼，诚声道：“亮万分抱歉。”

　　“还抱什么歉，你还不去把小女追回来？要是她出了什么事，老夫唯你是问。”

　　“我……这……她……唉……”诸葛亮嘴巴张了几次，却终究是不知道说什么，最终只能是深深的叹了口气，又向着自己刚刚进来的小门跑了出去。

　　诸葛亮漫无目的，像没头苍蝇一样四处乱走，他此时是真的有些没辙了，他连黄月英的面都没见过，对方长什么样都不知道，就算在路上遇到了都不知道是她，这可怎么找？

　　这一通好找，把诸葛亮累得像死狗一样，不知不觉又转回了之前自己洗漱的小溪边，他决定先歇歇再继续找，在溪边蹲了下来，先洗了把脸，才捧起一捧水饮用。

　　喝饱了水后，诸葛亮正准备找块大石头坐下来歇息歇息，却突然发现溪水上飘来了许多芙蓉花瓣。

　　诧异的抬头看去，只见上游一名身穿淡绿衣裙的女子坐在溪边石头上，不断将手中的一捧芙蓉花瓣丢进水中，花瓣顺水而下。

　　好有即视感的画面，这……不就是落花有意，流水无情的真实写照吗？

　　只是诸葛亮此时可没心情去琢磨这个问题，因为他此时心下已经被满满的激动所填满。

　　大步跑了过去，在女子身边蹲了下来，那女子似乎早已发现他的存在，是以并未惊奇，依然将手中花瓣不断洒向溪水中。

　　“龙姑娘，还记得我么？昨晚我回去找你，你却不见踪影，你可知我有多担心？”

　　龙姑娘听了诸葛亮的话，转头看了他一眼，又转了回去，没有理他，只是她的神情似乎带着万分的委屈。

　　诸葛亮看到她眼中的委屈，心下莫名的一痛，当下小心翼翼的道：“龙姑娘，你……在难过？”

　　龙姑娘轻轻点了点头，诸葛亮轻叹一声，坐了下来，语带怜意的道：“可惜你不会说话，连找个人倾诉都不行，这的确很难受。”

　　诸葛亮没注意到，龙姑娘翻了翻白眼，一副无语万分的模样，自顾自的道：“其实谁能没有点烦心事呢？我的老师让我娶一个素未谋面的姑娘，我婉拒了他爹，谁知却把那姑娘气跑了，他爹要我找她回来。”

　　“龙姑娘你给评评理，我连她长什么样子都不知道，倒是叫我去哪找她啊？”

　　诸葛亮说完，龙姑娘却没什么表示，只是更快的将手中花瓣不断丢入溪水中，根本不理会诸葛亮。

　　诸葛亮见状，以为是龙姑娘不想看到他，也不想听他说话，不由有些黯然，默默的起身，便要转身离去。

　　“既然你不想娶她，又为何还要去找她呢？”刚刚走出几步，却听身后传来了一个清脆悦耳的声音，诸葛亮猛然回头，瞪大眼睛看着龙姑娘，愕然道：“你会说话？原来你不是哑巴啊！”

　　他没发现，自己的话语中，不自觉的带着惊喜万分的意味，连他自己都没注意到，为什么知道她不是哑巴，自己会那么开心。

　　龙姑娘闻言一把将手中所有花瓣丢入溪流中，站起身来，看向诸葛亮道：“我不是不会说话，只是……有时候无话可说。”

　　诸葛亮闻言一怔，尴尬的道：“抱歉，龙姑娘，你说这话……我不明其意诶。”

　　龙姑娘听了诸葛亮的话，翻了个白眼，无奈的道：“我不姓龙。”

　　“啊？”诸葛亮一愕，不明所以的道：“你不姓龙？那你昨夜在地上写的那个龙字……”

　　说到这诸葛亮眼前一亮，道：“莫非……你另有所指，你……是在指点我破阵之道？”

　　女子闻言没好气的瞪了他一眼，转身就走，诸葛亮只觉脑中一道光芒划过，脸上露出恍然之色，忙追了上去，“姑娘，姑娘……”

　　急切之下，诸葛亮一把拉住女子的手臂，吓了女子一跳，“你做什么？放开我。”

　　诸葛亮讪讪的放开了抓住女子的手，有些哭笑不得的道：“原来你就是月英小姐，枉我诸葛亮自诩聪明，却连这一点都没想到，真是……”

　　黄月英小嘴一撅，没好气的道：“如今你已见过我了，对家父也有了一个交代，我会自行回去，你可以安心离开了。”

　　说完又要走开，诸葛亮这次却说什么也不可能再放任她离开，一步跨出就站到了黄月英的前面，挡住了她的去路。

　　之前只是因为“敌”在暗，他在明，是以一直被蒙在鼓里，但此时既然已经知道她的身份，属于卧龙先生的智商情商皆已回来，他又怎么可能会放任她与自己擦肩而过呢！

　　“原来昨晚是小姐有意指点迷津，亮才能顺利破去阵法，呵呵，小姐的心意亮已知晓，此时却又为何要拒亮于千里之外？”

　　黄月英闻言侧过脸去，看着溪流，委屈的道：“可是落花有意，流水却无情。”

　　“咳咳……”诸葛亮此时心下已是泪流满面，还是太年轻啊！干嘛那么冲动呢？

　　人家姑娘这么做，明显是想给自己一个惊喜，可自己却想都没想就回绝了黄承彦，要是当时态度不那么坚决，见一见月英小姐，不就没那么多事了吗？还害得自己多跑了这么多路。

　　心下在自我吐槽，面上却是不动声色，微笑道：“月英小姐冰雪聪明，才智过人，连亮都被姑娘牵着鼻子走，佩服佩服。”

　　听了诸葛亮此言，黄月英心情大好，脸上也终于露出了娇羞之色，诸葛亮心下一喜，有门。

　　但凡有才能的女子，向来更喜欢别人夸赞自己的才智，而不是容貌，况且黄月英本身也并无什么倾城之貌，是以就更看重这方面了，诸葛亮夸赞她的才智，顿时让她满心欢喜，那一丝丝小委屈立马不见踪影。（这绝对不是瞎写，因为大鹏自己也是这样的，嘻嘻）

　　天上。

　　橙虹得意洋洋的看着蓝虹笑道：“六妹，现在你知道见龙在田什么意思了吧？”

　　蓝虹依然满脸懵逼的看了看橙虹，摊手道：“还是不知道什么意思，我只知道，诸葛亮用什么见龙在田的卦理，推算出了这个阵的破解之法。”

　　“……”橙虹翻了个白眼，却也懒得跟这个不学无术的妹妹掰扯。

　　林惠慈呵呵笑道：“好了，不管怎么说，这小两口总算走到了一起，对了，这些年咱们的人有没有回来的？”

　　“有，睚眦已经回来了。”

　　“孙策？他死了吗？”林惠慈微微一怔，看向说话的赤虹，她前段时间回去过一趟，是以知道一些消息。

　　赤虹点点头，道：“是的，七年前，他外出打猎时遇到了刺客，被毒箭射伤，不治身亡。”

　　“也就是说，东吴现在已经被至尊宝与天蓬的转世掌控了吗？”

　　“是的，霓裳与紫霞也已经与他们相遇，如今紫霞已经给至尊宝生了两子一女呢！”赤虹羡慕的道，随即咯咯娇笑了起来，“只不过天蓬那家伙，他身为江东之主，自然少不得各种联姻。”

　　“虽然他最宠爱的是霓裳转世的步练师，但是终究娶了这么多妻妾，等他们回来的时候，就有好戏看了，呵呵。”

　　一说起这个众女都忍不住娇笑了起来，林惠慈也是失笑的摇了摇头，这转世之后，身不由己，霓裳也不是不讲道理的人，想必她不会怪罪他，不过日后，天蓬估计是没机会再去转世历劫，赚取功德了。

　　“对了，至尊宝与天蓬的子女剑仙有什么安排吗？”

　　赤虹点点头，道：“老师已经安排好，尽量让他们‘早卒’，好接他们回逍遥谷。”

　　“嗯，既然剑仙都安排好了，那咱们什么都不用管，继续看戏便是。”


第一百二十一章 虞兮虞兮奈若何、走马荐诸葛、狗头有问题

　　天空是昏暗的，那种在黑夜与黎明间徘徊的颜色阴测测的，总会让人想起一些不那么美好的回忆。

　　金翅大鹏已经回来了九年，但他总是静不下心来修炼，每到此时，他便想要吃人，后来为了吃人方便，他干脆带着自己的手下小妖占下了狮驼国，将一国百姓如牲口一样圈养。

　　城市之中人类许进不许出，九年时间，狮驼国已经被他与他的妖兵们吃掉了数万人。

　　金翅大鹏转世历劫的次数并不多，且每一次都是史上赫赫有名的猛将，在秦末时，他甚至差一点就夺取了天下，可惜紫微星终究不是站在他这边的，没有帝王之气护身，终究不成君王。

　　最终被那个没脸没皮的卑鄙小人给坑死了，他还记得，那家伙是天庭五方五老中的赤帝转世。

　　那一次，他也有一个爱到骨子里的女人，她为了不拖累他，为了激起他的斗志，在为他最后跳了一支舞后，便在他面前自刎身亡。

　　可她不知道，她的死，反而让他了无生趣，否则，返回江东，重整旗鼓，那个地痞村霸出生的小人如何是他对手？

　　无颜面见江东父老，真的是无颜面见江东父老吗？不，是不想一个人独活于世。

　　那个她，是心月狐。

　　然而这一世……

　　金翅大鹏的记忆又飘回了那一天……

　　下邳城南门，白门楼外。

　　“将军，蝉儿陪将军一同上路。”

　　昔日战神，今日囚徒，身上的镣铐锁住了他的人，更锁住了他的雄心壮志，但他从未后悔。

　　自貂蝉盛装出现在刑场的那一刻，他便明白了，这一世，他一点也不后悔。

　　“得貂蝉吾妻，此生……无憾矣。”

　　貂蝉站在断头台下，仰头看着自己的英雄，听他说出这句话，脸上露出了一个令百花失色，日月无光的绝美笑容。

　　刽子手的鬼头刀落了下来，吕布的视线翻滚几周后，重新与那双清亮的眸子对视在了一起。

　　“蝉儿带将军回家。”

　　貂蝉捧着吕布的头，转身一步步离开，全然不理自己一身盛装被吕布断颈喷出的鲜血染红。

　　当关羽赶到貂蝉的住处，推开门时看到的景象，便是连他这个纵横天下，所向披靡的武圣都不自禁的连退三步。

　　却见屋中一张案桌，桌上两颗人头相对而立，两双眼睛大睁，依然凝视着对方，嘴角都带着一丝莫名的笑意。

　　而在案桌旁的地上，貂蝉的无头尸身倒卧在那，右手中还握着一柄染血的利剑。

　　这情景，竟然是貂蝉自己将自己的头割了下来，放在了案桌之上，她的视线，永远只会凝聚在他脸上。

　　而此时在天上，心月狐在房日兔以及其他来接她的二十八宿陪同下，静静与金翅大鹏对视着。

　　良久，等到记忆完全复苏，本以为会一笑而过，谁知，两人都无法放下，无法忘却那份生死相随的感情，相反，那千千万万年的记忆彷佛不属于自己，唯独两人间的种种，如潮水般涌上心头。

　　“力拔山兮气盖世，时晦气兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何……”

　　“汉兵已略地，四方楚歌声，大王义气尽，贱妾何聊生……”

　　“你的生命，从此属于我……”

　　房日兔与危月燕一左一右站在心月狐身旁，房日兔拉了拉心月狐，轻声道：“心月，走吧！昨日种种，皆已随风而去，你与他，终究不是一路人。”

　　明夕何夕？君已陌路。

　　心月狐轻轻一颤，垂下了眼睑，转身与同伴一起驾云离去，金翅大鹏拳头一紧，却被手下妖将拉住，“大王，不要冲动。”

　　金翅大鹏颓然的闭上双眼，松开了拳头，淡淡道：“走。”

　　狮驼国。

　　金翅大鹏睁开双眼，他的气息有些混乱，烦躁的起身，走出了自己的宫殿，他现在……想吃人。

　　……

　　新野城，城守府。

　　“报，禀将军，府外来了一人，自称军师同乡，说奉老夫人之命，来见军师。”

　　化名单福的徐庶闻言大惊，忙令属下将来人引入相见，却见来人长得一副獐头鼠目之相，但徐庶认出，此人确是自己同族乡人，小名狗头，在乡中名声不好，但的确是自己老家来人无疑。

　　狗头奉上一封家书，徐庶自当初闹市杀人，逃离家乡至今，已多年未见老母，此时见到封面上老母笔迹，顿时悲从中来，垂泪不已。

　　刘备不明所以，安慰道：“军师勿忧，且先看看老夫人说些什么。”

　　徐庶将信拆开，只见上书：“闻吾儿近年来辅佐刘使君，虽奔走十年，无甚作为，万幸可得一立身之所，老身为曹公迎至许昌，年老病深，恐难相见……”

　　以下字迹，开始模糊不明，似老人手颤所书，已是难辨字迹，徐庶读罢，挥泪痛哭不已，刘备感同身受，亦是陪着垂泪。

　　这刘备的泪腺实在发达，眼泪说来就来，若是放在现如今，那绝对是影帝级的人物，便是许多影帝都做不到他这种，说哭就哭，丝毫无须酝酿的本事。

　　哭了许久，心中悲意稍稍抒发，徐庶这才对狗头问道：“你来的时候，老夫人进膳情况如何？”

　　狗头眉头紧皱，状似为老夫人忧心不已，“小人出发时，老夫人因对军师思念成疾，日止一粥。”

　　徐庶闻言，心下悲痛之意更甚，起身走到刘备身前，深深一礼，黯然道：“单福不才，本欲辅佐使君共图大业，今老母被曹贼所囚，方寸已乱，不能再辅佐使君矣。”

　　“敬启使君，某本颍川徐庶，字元直，因杀人出走，变姓名为单福，蒙使君不弃，得以跟随左右，使君大仁大义，定不忍庶母因庶故，囚死许昌。”

　　“非庶不欲效犬马之劳，以报使君，奈何慈母被囚，不得尽力，今当告归，容图后会。”

　　刘备面露惨然之色，痛哭道：“子母乃天性之亲，百善孝为先，元直无须以备为念，况且此事本就是备一时疏忽，未能奉迎老夫人，致其高年而入许都，军师又无兄弟，备何敢以一己之私，妨军师人伦天性之孝？”

　　徐庶听完刘备的话，甚感其光明恳至，仁义无双，不觉流涕下拜，刘备伏地相还不迭，随后命左右治酒，与军师饯行。

　　却说关羽张飞赵云三人巡视城防归来，见自家主公与军师皆闷闷不乐的饮酒，心下大奇。

　　年前曹操大将曹仁李典引军来犯，布下八门金锁阵，三人带兵按徐庶所授之法破阵，果然一举奏功，是以知晓军师有大才，向来敬佩，此时见此情形，心下顿生不妙之感。

　　关羽诧异地问道：“大哥，军师，你们这是……”

　　刘备面露惨然的对三人招招手，道：“云长、翼德、子龙，你们且先入席，听我告知所以。”

　　关张赵三人听了刘备所说的来龙去脉后，同样心下凄然，面露不舍之意，徐庶对三将也向来服气。

　　除张飞稍嫌莽撞冲动外，关羽赵云谋略虽不足以为一军之师，却也十分不弱，加上一身不俗的武艺，作为镇守一方的统兵大将却是绰绰有余，是以几人一向投契，此时闻听变故，相对更显悲怆。

　　次日，刘备与徐庶并马出城，行至长亭，下马相辞，刘备与关羽张飞赵云孙乾简雍及全城僚属人等一送再送，犹自依依不舍，徐庶拭泪阻之，并向刘备言明，此生必不为曹操出一谋，设一计。

　　刘备见不能再送，一时悲从中来，不觉放声大哭，一行人无不落泪，惟有前来送信的狗头，独呈喜色，却被赵云看入眼内，忍住未言，径同刘备等与徐庶洒泪而别。

　　谁知徐庶出发片刻之后，又拍马而回，刘备大喜，还以为徐庶不走了，结果自然是空欢喜一场。

　　徐庶奔回，在刘备身前勒马而住，道：“某因心乱如麻，却忘了一件要事相告，此间有一奇士，住在襄阳城外二十里隆中，使君何不前往求之？”

　　刘备闻言略显失望，黯然问道：“此人才能与先生相比何如？”

　　徐庶微微一笑，道：“某与之相比，犹如驽马比麒麟，寒鸦配鸾凤耳，此人每尝自比管仲，乐毅，以某观之，管、乐亦不及此人，此人有经天纬地之才，便称之为天下第一人也不为过。”

　　刘备闻言大喜，原本以为徐庶回来举荐人才，只是为了弥补他离开，而导致的自己麾下谋士不足的空缺，但在他看来，徐庶已经是天下难得的谋士，能比他强的又有几个呢？

　　却没想到他竟给了他一个大大的惊喜，一个能让徐庶甘愿自比驽马的奇士，那他的才能得有多高，当下喜道：“却不知此人姓甚名谁？”

　　徐庶侃侃而谈，“此人乃琅琊阳都人，复姓诸葛，名亮，字孔明，乃大汉司隶校尉诸葛丰之后。”

　　“其父名珪，字子贡，为泰山郡丞，早卒，亮从其叔诸葛玄，玄与荆州刘景升有旧，因往依之，遂定居于襄阳，后玄卒，亮与弟诸葛均躬耕于隆中。”

　　“其所居之地有一冈，名卧龙冈，因此自号为卧龙先生，此人乃绝代奇才，使君可亲往求之，若此人肯出山辅佐，何愁天下不定乎？”

　　刘备恍然，更添喜意，道：“昔日水镜先生曾为备言，伏龙凤雏，两人得一可安天下，今元直所云莫非即伏龙、凤雏乎？”

　　徐庶微微摇了摇头，道：“凤雏乃襄阳庞统庞士元也，而伏龙正是诸葛孔明。”

　　刘备兴奋的对着徐庶抱拳一礼，感激道：“若非元直相告，备便要与如此大贤擦肩而过了，他日若能乘风而起，皆元直之功也。”

　　徐庶荐了孔明，再别刘备，策马而去，刘备听了徐庶一席话，方悟水镜先生之言，似醉方醒，如梦初觉，立刻引众将回至新野，便要准备厚礼，同关羽张飞前去襄阳请孔明，却将新野城交付给赵云镇守。


第一百二十二章 三国历史、由此改变、福将赵云之谋

　　且说徐庶别过刘备，感念其留恋之情，怕孔明不肯出山辅之，遂调转马头，直奔卧龙冈下，着随从与狗头于冈下等候，自己径往山上草庐而去。

　　到得草庐，徐庶见诸葛亮满脸春风得意之状，遂问缘由，方得知其即日便要大婚，一番恭贺自是不必提。

　　“元直，你我同门师兄弟，有什么话不妨直言。”

　　徐庶一声叹息，无奈道：“庶一心欲助刘豫州，在新野一试小才，不料被曹操查知身份，将家中老母骗去许都囚禁，命在旦夕，驰书来召。”

　　“庶无法，只得舍皇叔而赴许都，临行前，我将孔明你举荐于刘皇叔，不出意外，皇叔近日便要前来奉请，还望孔明莫要推阻，一展平生之大才辅之。”

　　诸葛亮闻言面色微沉，起身道：“亮本乃闲云野鹤之身，且即日便要大婚，暂无出山之意，你自己因孝行而废忠义，此时又擅作主张，君以我为享祭之牺牲乎？”

　　说完拂袖进了内屋，徐庶闻言羞惭难当，也无颜再多说，径自出了茅庐，速至冈下，招呼从人上马启程，赶赴许都见母。

　　……

　　却说赵云在徐庶离开后，与关张一起护卫刘备还城，想起狗头的异常神色，心下狐疑不已。

　　刘备回城后，命赵云镇守新野，自己则是与关张去备下厚礼，准备赶赴襄阳隆中请诸葛亮出山相助。

　　赵云领命，退下之后却是愈想愈疑，觉得其中必有别因，惟恐徐庶在路上有何不测，故而也不回营，只向孙乾打了声招呼，单人独骑急急出城，竟暗地追踪徐庶而来。

　　原本徐庶与狗头并另一从人先行半日，赵云当追之不上的，但徐庶因转道去了趟隆中，耽搁了一些时间。

　　他们从隆中出来，回到赴许都大道上时，天上乌云四合，忽然大雨倾盆，徐庶无法，只得觅地避雨，追在他身后的赵云自然也是一样。

　　一场大雨过后，官道之上水潦纵横，泥深没踝，但徐庶见母心切，不顾道路难行，天色稍晴，便上马赶路。

　　而送信人狗头，原是个乡下农夫，向未骑惯马匹，又遇大雨新晴，泥泞路滑，他跟在徐庶马后追赶，行至一处，路有大石，徐庶骑术精湛，控马越过。

　　而狗头慌张驾驭，不得其法，胯下马匹前蹄一抬，人立而起，前足方落，后股猛然朝上一掀，登时将这狗头从马上摔了下来，跌在石上，两只狗腿，顿时骨断筋折，受伤甚重。

　　徐庶在前闻声，勒住马匹，下马探视，见他受伤颇重，又急于见母，顾他不得，忙令从人就近寻一人家，留下一些银钱作为养伤费用，令其在此安心将息，供伤愈再行起程赶回许都。

　　逍遥谷。

　　肖鹏从玄光镜中看到这一幕，目光闪动，口中喃喃自语，“三国中可没有这一出啊！如此看来，这个世界的三国历史，当要改变了，却不知这个世界有了至尊宝他们的乱入，又会走向何方。”

　　“呵呵，越来越有趣了啊！未知才有意思，若什么都知道了，那就没什么意思了，如来不是说万般皆有定数吗？我倒要看看，是不是真的都有定数，若最终三国归晋，便算我输。”

　　“三国原著中怎么写的来着？好像是徐庶赶到许都，见到老母，方知自己上了曹操的恶当，老母大骂他一顿后，还自尽身亡，最终才能不比诸葛亮弱多少的徐庶落得个不忠不孝之名。”

　　“后来他果然一生未给曹操设一计，出一谋，还形成了‘徐庶进曹营，一言不发’的歇后语。”

　　“嗯，这次由于赵云‘在人群中多看了他一眼’，看出了端倪，心下生疑而追将上去，势必遇到那被摔断腿的‘馆下走卒’狗头。”

　　“以赵云的手段，只消略一盘问，便可查知真相，那么他一定会追上徐庶，陈说此事，三国历史，当由此改变。”

　　“仲舒啊仲舒，你可不要让师父失望，给师父创造个新三国史来看看，到时候恐怕功德也少不了，呵呵，不过历史从来不是由一个人所创造，徒儿们，都给为师加油吧！”

　　……

　　且不提肖鹏在那莫名其妙的自嗨，却说赵云飞骑追赶徐庶，追出去一百二十多里，仍不见徐庶踪影，见路旁田间有农人劳作，遂下马打探。

　　“敢问长者，此地何名？可是赴许都大道？”赵云向一锄地老者问道。

　　见赵云顶盔掼甲，且和声相询，不敢怠慢，恭声应道：“此处地名长秋镇，正是许都大道。”

　　赵云点点头，复又问道：“前有三骑，何时过去，长者可曾见着？”

　　老者摇头道：“不曾。”

　　老者身旁有个年轻人忽然道：“当时家父不在此间，是以不知，我倒是见着了三匹马，只是马有三匹，过去的人却只有两个，不知是不是将军要找之人。”

　　赵云闻言精神一振，细加盘问，那年轻人一五一十的道：“本来人有三个，有一人因路上坠马受伤，留在我们村中养伤，另二人已自去了。”

　　赵云心中有数，伸手入怀，掏出些许五铢钱，请那年轻人带自己前去探视，年轻人得了好处，欣然引路前往。

　　赵云到了一村民家中，见到那人，正是那送信人狗头，眼中精芒一闪，又请村人将狗头抬到自己的战马旁，横放于马背之上，当下带着狗头一路奔回新野。

　　那狗头在赵云面前毫无反抗之力，虽然一路上被颠得头昏脑胀，胸闷欲吐，却不敢有任何怨言，只心下惴惴。

　　回到新野时，刘备三兄弟准备妥当，却还未出发，见赵云出去一趟，又将这送信之人带了回来，不明所以，赵云这才将自己先前所疑向刘备细细分说。

　　刘备听完赵云之言，脸上惊疑不定，看向趴伏在地的狗头。

　　赵云突然转头，对被他丢在地上的狗头怒喝道：“尔奉何人所差，敢来新野行事？快快如实招来，若有半句假话，定教你身首异处。”

　　那狗头匍匐堂下，正自心中忐忑，听到赵云这突如其来的一喝，吓得魄胆皆飞，大呼冤枉，“将军饶命，小人不敢有诈，小人冤枉啊！”

　　赵云冷笑道：“送别徐军师时，所有人皆涕泪横流，唯独你在旁喜形于色，这是为何？还敢言无诈？”

　　“若你将许都来此实情据实相报，看在军师份上，尚可饶你一命，且予你治伤，再敢隐瞒丝毫，立将你活剐当场。”

　　“哇呀呀，你这狗贼，还不如实招来？信不信俺老张先剁你一条手臂下酒吃？”见那狗头目光闪烁，半晌不语，张飞从一旁墙上拔出一口钢刀，两步跨到狗头身侧，怒目圆睁，高举钢刀，作势欲砍，气势骇人。

　　那狗头顿时崩溃，双手抱头大呼，“将军饶命，小人之来，乃程公之命也。”

　　说完便将程昱之计的前后情事，详细供明，且咬牙切齿，似深恨程昱，又因创伤大作，呼痛不已。

　　听完狗头的话，场中众人脸色大变，刘备懊恼惊呼道：“军师危矣，如此可怎生是好？”

　　赵云忙安慰道：“主公且莫急，军师行不多时，二将军赤兔马迅疾，可日行千里，只需沿途追赶，定能拦下军师。”

　　说到这赵云略一沉吟，突然眼前一亮，对刘备道：“主公，云有一计，或可救出徐老夫人，令军师可安心为主公效力。”

　　刘备眼前一亮，他知道自己这位爱将不仅武艺超群，且素有智计，只是之前有军师在此，掩盖了赵云的光芒，毕竟术业有专攻，赵云不是纯粹的谋士，可徐庶不在的情况下，赵云的智谋就相当重要了。

　　孙乾简雍乃是内政型人才，对于谋略并不擅长，是以刘备忙问道：“计将安出？”

　　赵云令左右先将狗头架出去，请大夫医治，这是之前答应过他的，人无信不立，但吩咐左右军士，治好其伤之后，便将之押入大牢，令其蹲大狱。

　　毕竟这家伙为利谋害军师，实则罪不可恕，斩他十回都不多，但他毕竟是军师同族，也不好先将事情做绝，故而这家伙就蹲一辈子大牢吧！

　　狗头被押出去后，赵云才对关羽问道：“二将军，当日我等破八门金锁阵，战败曹军，所得曹仁李典营中令箭，及军士衣甲可还在？”

　　关羽两眼微眯，抚须点头道：“自然还在。”

　　他也不是只通武艺的莽汉，赵云刚说了个开头，他便大概猜到了赵云之计，只是不知细节如何，当下与赵云仔细推敲合计，片刻之后，总算定计，刘备见有了万全之策，顿时放下心来，直呼赵云乃其福将也。

　　对于福将这一称呼，关羽张飞都是服气的，不说以前种种，便说今日之事，若不是他无意中发现了送信之人的异常，恐怕他们就真的永远失去了徐庶这个良才矣。

　　当下关张赵三人各自准备，赵云领取曹兵衣甲数副，令箭一枝，乔装改扮后，径投许都而去，关羽则驾驭着在白门楼吕布死后得到的赤兔马先行一步。

　　待得关羽带着徐庶返回时，在途中与赵云一行相遇，徐庶此时自然已明了前因，什么都没说，只在马上对赵云俯身一礼，赵云自然明白其意，郑重点头，随即驱马离去。


第一百二十三章 赵云巧计救徐母、关张路阻虎豹骑

　　却说徐母自被曹操诳入许都，程昱时不时就会到府上嘘寒问暖，陪老人闲话家常，或谈论字画书法，徐母年轻时也是有名的才女，是以写的一手好字，有程昱投其所好，老夫人也不觉寂寞。

　　可自从程昱算计已定，得了老夫人手书笔迹之后，便再未来献殷勤，徐老夫人门前自是门可罗雀。

　　这日傍晚，徐母进膳后闲坐，忽有丫鬟入内禀报，说程公差军士前来送信，并有新衣送来，有话要面禀。

　　徐母即令丫鬟请来人入内，来人呈上书信一封，包袱一个，随即便侍立一旁，恭敬候命。

　　徐母高坐堂上，见来人长得丰神俊朗，雄壮威武，心下暗羡程昱手下竟有如此军士，又见其进退有礼，动静有节，不禁心下暗暗生疑。

　　此人分明有大将之风，怎的只是个小小军士？即便曹操手下再人才济济，也不至如此奢侈吧？

　　心下疑惑，却也并未多问，她心知府上丫鬟家丁名为侍候，实为监视，故而有什么话她也不愿多说，当下拆信观之，刚看了没几行，老夫人垂下的眼中精芒一闪而过，嘴角勾起一丝微不可察的笑意。

　　“程公请老身过府一叙，可有车马在外？新衣现可不必，还请带回。”

　　那军士目光一闪，心下暗喜，郑重禀道：“车马早已备妥，便在门外侍候，便请老夫人动身吧！”

　　徐母微微颔首，起身随军士向外行去，还嘱咐丫鬟小心门户，看好家中，却并不打开军士带来的包袱看看何物。

　　出门登上马车，军士也跨上车沿，马鞭一响，马匹已拖着马车奔驰前行。

　　徐母在车上留心外视，却见此车三转两转，避开热闹集市，走街窜巷，径往城门之处而去。

　　到得城边，有兵卒把守城门，上前盘问，驾车的军士从怀中掏出令箭一支，对着盘问的兵卒一示，那兵卒立刻微微躬身，便即放行。

　　徐母出得许都城门，心下总算松了一口气，语带欣喜的道：“老身多谢子龙将军援救，将军独身一人便敢入敌巢行事，且应对自若，气定神闲，可称浑身是胆也。”

　　驾车的正是赵云，闻言微微一笑，道：“老夫人过誉了，且请老夫人再忍耐些许时间，此处还未脱险。”

　　“将军所言甚是，老身自会留意。”

　　夜色降临，初更时分，车已行至一处大桥边，桥边停有货车三辆，装着布匹药材，似是在此歇足，车下桥头，均有客商模样之人，分散而坐。

　　见到赵云这辆车前来，一声呼哨，地上之人纷纷起身，迎到车前，齐声轻呼道：“参见将军，恭迎老夫人归来。”

　　“多谢诸位壮士冒死营救，老身不胜感激。”

　　赵云亦点点头，问道：“都准备好了吗？”

　　其中一名客商模样的人答道：“均已齐备，属下等在此等候多时，此处即为八里桥也，还请老夫人换车前行。”

　　话毕，抬头一看，赵云所驾车内并无徐老夫人踪迹，只有一乡下老妪弯腰驼背，走下车来，原来她在车内已经乔装改扮完毕，此时便是赵云看去，也认不出她便是徐老夫人，不禁大喜。

　　当下赵云不再迁延，在此多拖一刻，危险便大一分，急令属下将三车货物并作一车，自己也将曹军军服脱下，绑上石头沉到桥下河里。

　　空出来的两辆车一载徐母，仍由赵云随车护卫，一载属下军士，众人假扮客商，昼夜兼程，疾奔新野而去，经过一日一夜的奔行，襄城已历历在目。

　　许都。

　　程昱自骗到徐母一副亲笔真迹之后，便再也无心奉承，且认为她插翅难飞，故而许久不曾探视，反正有了她的真迹，便可使人仿之，写下信件，如此，大功可成，便只一心一意坐等徐庶入套。

　　这日他闲来无事，忽省起照许都到新野的路程算来，徐庶早该到许都，何以这么久都没消息？而且连去送信的狗头也不见回来，莫非新野有人识破此计，狗头也已被杀？

　　想到此不由心下着慌，便打算以久未问安为名，亲到徐母住所窥探动静，结果到府一看，已经人去楼空，据安排在此的家丁丫鬟汇报，说是昨日由自己派军士将老夫人请回府中去了。

　　程昱大惊，知道坏事了，立刻至相府来报曹操，曹操震怒，急命上将曹洪乐进二人，领虎豹骑八百追捕徐母，若抓到那假传程昱之命的军士，就地开刀，带回首级即可。

　　曹洪乐进二将领命而出，点齐兵马飞骑来追，而此时徐母早在赵云的护卫下过了襄城（是襄城县，不是襄阳城），二将算定徐母乘车，自己等人骑马，虽后出发一日一夜，但不需半日便可赶上，故而同样是一刻不歇的急行军。

　　赵云与属下军士假扮客商，一路关卡均被蒙过，这日将出叶县地界，心下渐渐松了口气，只要出了叶县，就脱离了曹操的势力范围，到时候就安全了。

　　谁知便在众人松了口气后不久，身后就传来了隆隆蹄声，赵云心下一惊，对于这个声音他们熟悉无比，不是骑兵集体行动时的动静又是什么？

　　赵云料定是追兵到了，忙乱鞭催马，车轮滚滚，速度稍稍提升，再行得数里，已经出了叶县，到了自家的势力范围，但无奈此处周遭并无自家兵马在侧，料定追兵不会就此放弃。

　　回头看去，只见身后旌旗招展，约八百虎豹精骑已追至半里开外，须臾之间便可追及。

　　赵云大惊，自己倒是不怕来敌，但若是伤了老夫人那就大事不妙了，当下死命加鞭，转过一个山坡时，后面人喊马嘶之声已经近在咫尺。

　　赵云无法，回身掀开车厢厢底，从中间暗格之中取出了自己的银枪，此枪名唤龙胆亮银枪，不过这个名字是其铸造者起的。

　　后来刘备又赋予了其一个新的名字，他更喜欢这个名字，叫“涯角枪”，取天涯海角，无双无对之意，有了此枪在手，赵云即便是面对千军万马，亦毫无畏惧之心。

　　山坡刚过，又转过一片树林，赵云正要独自一人，借助两边树木跃下，阻挡追兵之时，却见树林中忽然杀出一彪人马拦住去路。

　　赵云大骇，来不及收车，竟然闯了过去，那边人马待自己的几辆车过去后，才又堵住了去路。

　　赵云只听得一个声音喝道：“子龙为何来得这般迟？”

　　听到这个声音，赵云顿时放下心来，擦了擦额头急出的汗珠，回头看去，果然是红脸绿袍的关羽，以及黑脸如炭的张飞，此时他们已带着人马向追击的曹军迎了上去。

　　却说曹洪乐进带着八百虎豹骑风驰电掣，席卷而来，见三辆马车车夫不住催马，飞驰前逃，心知徐母必在其内，追赶半日，眼看便要追上。

　　谁知在转过一道山坡之后，却不见车影，再过一片树林后，猛见前方旌旗猎猎，杀气腾腾，五百骑校刀手列阵而迎，当先一人，身骑赤兔追风马，手执青龙偃月刀。

　　在他身旁，还有一名黑脸恶汉，须如钢针，手擎丈八点钢矛，目光凶悍无比，令人望而生畏。

　　“住。”曹洪乐进二马当先，见到此二人拦路，顿时大吃一惊，急忙抬手喝止三军。

　　关羽立马横刀，早已看清来者何人，嘴角微微勾起一抹冷笑，缓缓道：“二位将军，别来无恙乎？”

　　虎豹骑中多有见过关羽神勇之人，当下心头打鼓，而身下战马亦被赤兔马那马中之王的气势所摄，不自禁的垂首倒退，马上军士也不喝止，此时若强行控马，搞不好便会惊了马匹，伤及自身。

　　而前队忽然止步，后队骑兵不明所以，仍汹涌而前，收马不住，后队与中队自相撞击，互相践踏。

　　此时关羽若挥军而上，必能留下这队虎豹骑，甚至与张飞一人一个，说不定有机会留下二将，令曹操损失惨重。

　　不过关羽感念当初过五关斩六将时，曹操放行之德，并未乘机掩杀，只开口笑道：“今日某家在此等候多时，二位将军且止步于此，勿要再穷追。”

　　“你们且去回禀丞相，当日丞相不忍关某失却兄弟之情，但求丞相对于徐庶，亦勿忍绝其母子之爱，今日关某放尔等一马，权当报丞相当日放行之义，言尽于此，后会有期，关某去也。”

　　关羽说完，举刀向后一挥，五百校刀手便即拔马回身，往新野而去，关羽与张飞二人拍马提兵，从容断后。

　　曹洪与乐进对视了一眼，齐齐一声叹息，他们心知自己不是关张对手，且虎豹骑长途追击，早已人困马乏，亦非以逸待劳的五百校刀手敌手，只得眼睁睁看着关张背影渐渐远去。

　　再次一声长叹，纷纷下马，检点受伤人马，安排救护，收兵而回，往见曹操请罪不提。

　　打发了曹军，离之有五里开外后，关羽张飞带着五百校刀手疾奔而前，追上了赵云架的马车，此时马车速度已降了下来，缓缓而行，毕竟老夫人可受不了一直这么颠簸下去。

　　“哈哈，子龙，此次你又立大功矣。”

　　“云何敢居功？若非二位将军接应，只怕云便要功亏一篑，要说功劳，我等各当一半才是。”

　　“哈哈哈哈……”


第一百二十四章 赵云混得如鱼得水的原因、三国归蜀？

　　逍遥谷。

　　肖鹏看着玄光镜中暗暗点头，难怪赵云一生升官不快，不受重用，却偏偏又是刘备最信任，蜀国之中人缘最好之人，当然，五虎上将中活得最久的也是他。

　　就凭不居功，不自傲这两点，他就有足够的理由成为蜀国人缘最好之人。

　　这场救援行动，策划者是他，执行者是他，关羽张飞不过是做了身为袍泽应尽之义，且只是在离老巢不远的地方等了半天，别说功劳，便连苦劳都勉勉强强。

　　可赵云一句话，便将一半功劳让了出去，这对于视功劳荣誉如命的武将来说，是多大的人情？他又有什么理由不被袍泽们喜爱呢？

　　不过刘备也不是傻子，虽说在功劳簿上记功时，可由立功者陈说各方功劳大小，但事情究竟如何，为君者自然心中有数，故而刘备对赵云的信任，是可以将家小性命相托的程度。

　　赵云救回阿斗之时，甚至怒摔亲子，虽说在后人看来有作秀的嫌疑在内，但这何尝又不是刘备发泄懊恼后怕之情的方式？

　　最让肖鹏两眼发亮的是，有了这一出后，三国历史的未来走向已经彻底偏了。

　　刘备未失徐庶，然卧龙凤雏皆是他同窗好友，若徐庶愿意下死力维护，居中调和，说不定刘备便可得卧龙凤雏两位绝代谋士尽心辅佐，那未来天下大势，还真的说不准了。

　　在心下琢磨了一会儿，肖鹏见天色已晚，遂闭上双目，进入了自己编制的梦境世界，那里，可还有一个徒儿等着自己教导呢！不过，也是时候。

　　黄月英这几日每天都睡得很晚，因为她马上就要成亲，嫁作人妇，兴奋、激动、忐忑、不安等等女子出嫁前都会有的情绪，她一样没落下。

　　故而每天躺在床上，却不能安睡，总是辗转反侧到深夜才能睡着，这不，今日又是亥时已过，接近子时她才入睡，进入梦境。

　　进入梦境后，黄月英看着师父那似笑非笑，带着揶揄的神色，顿时娇羞无限，“哎呀，师父好讨厌，干嘛这样看着人家？”

　　“呵呵呵呵……看来我们家小月英跟普通女子也没什么区别嘛！到嫁人的时候，反应完全一个样，别无二致。”肖鹏笑眯眯的打趣道。

　　黄月英捧着脸颊不依的道：“师父，你再说我不理你了。”

　　肖鹏见状也不再逗她，摆摆手笑道：“好了好了，不说了，徒儿啊！今日为师有很重要的事跟你说，你且听好了。”

　　说到这肖鹏面色一肃，道：“为师要说的，是为师与你的来历，你自己知道就好，不要传出去，待到日后时机成熟，你可与孔明分说。”

　　见师父说得郑重，黄月英脸色肃然的看着肖鹏，道：“师父你说吧！徒儿会谨记在心的。”

　　肖鹏点了点头，道：“为师本为东胜神州逍遥谷逍遥剑仙，门下有十三个弟子学生，皆有金仙修为，而你便是为师的众弟子之一，七仙女中的绿虹仙子……”

　　黄月英听着肖鹏的述说，小嘴慢慢越张越大，一副目瞪口呆的模样，待到肖鹏说完，她才指指肖鹏，又指指自己，半晌说不出一句话来。

　　肖鹏好笑的看着她，道：“怎么样？是不是觉得很不可思议？甚至有那么几分荒谬？”

　　“我……我不是在做梦吧？我是仙女转世？”黄月英终于说出了第一句话。

　　然而第一句话就让肖鹏哭笑不得，“傻丫头，你就是在做梦啊！你自己不是也知道吗？这个梦，你已经做了十八年了呢！但是你在梦中所学的本领可不是假的哦！”

　　“……”

　　黄月因愕然无语，好一会儿后她才慢慢回过神来，“师父是说，我转世历劫，就只是为了跟夫君生个孩子？而孔明，他……他是一条大罗金仙的蜃龙转世？”

　　肖鹏摊了摊手，理所当然的道：“就是这样啊！要不你以为他为什么会给自己起名叫卧龙？不仅仅是因为他住在卧龙岗，也是因为他前世懒得出奇，最喜欢做的事就是卧在地上，等着食物自己送上门给他吃。”

　　“噗……”黄月英闻言顿时笑喷，“我前世怎么会找一个这么懒的家伙做丈夫？”

　　肖鹏哭笑不得的道：“那是在认识你以前，认识你以后，他已经没那么懒，被你调教过来了，要不然你以为他是怎么修成大罗金仙的？”

　　“好了好了，这些事其实也不用为师多说，等你这一世阳寿耗尽，你的元神自然会觉醒神通记忆，到时候你就什么都明白了。”

　　“为师今日主要想跟你说的是，你成亲之后，为师就不会再到你梦境中来了，你日后跟孔明好好过日子，做个贤内助，好好珍惜这短暂的数十年时光，为师会在逍遥谷等你们归来。”

　　“另外就是，你们有了孩儿后，为师会找个机会将他接回逍遥谷教导，引他步入仙途，到时候你跟孔明仔细分说，免得他心忧孩儿，你们就安安心心好好过完这一辈子就行了。”

　　黄月英听完，脑子有些混乱，其他对她来说太过遥远，她转世后丝毫前世的记忆都没有，故而对肖鹏说的那些感触不深，她此时最关注的，反而是肖鹏那句自己成亲后，他就不来自己梦中了。

　　“师父，你为什么不来我梦境中了啊？又没有关系，反正就是每天睡觉的时候来梦里，又不会耽搁你什么事。”

　　肖鹏再度哭笑不得，有些风中凌乱的道：“傻丫头，谁告诉你神仙需要睡觉的啊？还不耽搁事，你可知道，为师那还有十几号你家夫君的兄弟们在等着为师教导呢！”

　　“你也不用伤怀，反正就是短短几十年，等你转世之身阳寿尽了，立马就能见到为师，有什么好不舍的？若你实在想念为师，那也简单，拔剑自刎就是。”

　　黄月英顿时白眼连翻，这个师父看着仙风道骨的模样，可也太无良了吧！还有鼓励自己徒弟自杀的？

　　说是这么说，但肖鹏对于黄月英如此舍不得自己还是深感欣慰的，接着道：“好了，打起精神，今日为师再教你最后一样东西，这东西对孔明日后大有助益，跟为师过来。”

　　“为师今日要教你的东西，名唤‘连弩’，是一种可连续射出十支弩矢的弩，非常厉害……”（史书记载上的诸葛连弩并非连续射出十支弩矢，而是一次性射出十支弩矢，只不过那种连弩已经彻底失传，除了只言片语提到这种弩外，再无任何相关记载，没什么代入感，故而大鹏将诸葛连弩设定为现在有实物的这种连弩）

　　……

　　话说关羽张飞退了曹兵，赶上赵云车辆，簇拥着徐母返回新野，派遣探马先行一步回城报信，刘备闻听救援计划大获成功，顿时大喜过望，忙传令下去，亲自带着一众臣属出迎。

　　徐庶自也是喜出望外，向刘备告罪一声，便飞骑出城，关羽遥遥看到徐庶到来，笑呼道：“军师速前迎驾，老夫人车架来也。”

　　徐庶奔到近前，忙滚鞍下马，亲自上前牵马执轡，而赵云却是握着银枪，纵身跃上了徐庶骑来的马匹上，给了他一个尽孝的机会。

　　行约五里，新野城门在望，见前方人车蜂涌，却是刘备一行迎接之人到来，待两相接近，徐庶这才俯身跪倒于马车一旁，恭请母亲大人下车。

　　徐老夫人一出车厢，便看见儿子俯伏道旁，母子终得相见，不免抱头痛哭一番，哭毕又回身拜赵云关羽张飞三人，谢过救命大恩。

　　刘备率众迎了上来，只见刘备在中，左有孙乾，右有简雍，众官吏列后，有侍从奉酒随行，迎上来人后，刘备取杯先予赵云，满面红光道：“非子龙不足保军师天伦，几令操断吾一臂矣，子龙且满饮此杯。”

　　赵云双手恭敬接过酒杯，笑道：“此非云一人之功，若无关将军飞马追回军师，则万事皆休，无二位将军接应，震慑曹操追兵，云与老夫人皆无命矣。”

　　关羽张飞二人本来对刘备先劳赵云就无甚意见，此次救援可谓赵云一人之功也，闻听此言，心下感动不已，心绪难平，且带着一丝羞愧之意，面上发热，好在关羽面如重枣，张飞脸黑如炭，皆看不出异样。

　　刘备闻言更是欢喜，关张是他结义兄弟，感情自是甚笃，赵云如此说话，却是令二人之功更显，心下暗赞子龙义气，当下又取酒于关张，主从四人于城门之前互敬而饮，一时间君臣尽欢，其乐融融。

　　喝完劳师酒，三将侍立一旁，徐庶扶母上前，刘备躬身迎扶，延请徐母先行入城。

　　徐母也是大家闺秀出身，如何不知礼数？当下对刘备躬身拜道：“使君以孝示天下，因人子而及其母，辱收老身，恩德如天，更是折节远迎，宠逾非分，老身愧不敢当。”

　　再三推辞不肯先入，刘备无法，只得携关张赵先行入城，到得府邸之后，自有侍妾引导徐母，请入后堂，甘糜二夫人亲自招呼侍奉。

　　刘备嘱咐妻妾用心侍奉，不得怠慢，糜夫人更是让出东厢上房于老夫人居之，老夫人再三推辞不过，只得含泪拜谢大恩。

　　随即刘备大排筵宴，庆贺军师母子团圆，一时间新野城主贤臣忠，人人心悦。


第一百二十五章 一顾茅庐、长江之上的船摇、阿斗降生

　　解决了徐庶之事，刘备终可启程前往隆中拜请卧龙，本欲请徐庶同行，却见徐庶面有难色，刘备询问究竟，徐庶只好将自己之前面见诸葛亮之事陈说了一遍，让刘备心下亦有些忐忑。

　　张飞更言，有了军师，他们已是如虎添翼，既然人家欲做闲云野鹤，又何必再去请他？

　　刘备自不会理他莽夫之言，即向徐庶问计，徐庶轻叹道：“无他，惟心诚尔。”

　　刘备了然，令赵云并徐庶镇守新野，自己带着关张二人径往隆中而去。

　　可惜他们注定是要扑个空了，便在他们星夜赶路之际，诸葛亮已带着刚刚与他完婚的娇妻出门游山玩水去也，这让肖鹏失笑吐槽，说他竟然想到带着老婆蜜月旅行，古人之中，也是没谁了。

　　却说刘关张三兄弟于竖日赶至隆中，遥望山畔数人，耕种于田间，而作歌曰：“苍天如圆盖，陆地似棋局，世人黑白分，往来争荣辱，荣者自安安，辱者定碌碌，南阳有隐居，高眠卧不足。”

　　刘备闻歌，眼前一亮，勒住马匹，唤农夫问道：“敢问尊驾，此歌何人所作？”

　　那农夫虽见刘关张三人不似常人，却也未有畏色，不卑不亢道：“此歌乃是卧龙先生所作也。”

　　刘备闻言心下一喜，此人即知卧龙先生，当知其具体住所，便追问道：“卧龙先生家住何处？”

　　农夫指着一个方向道：“此山之南，有一带高冈，乃卧龙冈也，冈前疏林内茅庐中，即诸葛先生高卧之地。”

　　刘备谢过农夫，带着兄弟二人策马前行，行不数里，遥望卧龙冈，果然清景异常，山不高而秀雅，水不深而澄清，地不广而平坦，林不大而茂盛，猿鹤相亲，松篁交翠，直令人以为误入仙境也。

　　林中几间茅庐，当是卧龙先生居所无疑，三人下马，刘备亲自上前叩响柴门，却注意到门上贴着大红喜字，屋檐上更有大红灯笼高挂，心下一动，莫非卧龙先生刚刚娶亲不成？

　　叩门后不久，出来一小童相询，刘备和声道：“汉左将军宜城亭侯领豫州牧皇叔刘备，特来拜见卧龙先生，还请小童通传一二。”

　　童子闻言，无奈道：“诸位来迟一步，我家先生今早带着新婚夫人出门而去矣。”

　　刘备闻言一怔，问道：“小童可知先生何处去了？”

　　“先生与夫人乃是出门游山玩水，踪迹不定，不知何处去了。”

　　刘备失望之情溢于言表，复又问道：“可知先生夫人几时归？”

　　“归期亦不定，或三五日，或十数日，亦或一两月。”

　　刘备惆怅不已，却也无法，只得对小童道：“若先生归来，可言刘备拜访。”

　　刘关张空走一趟，毫无所获，下冈时路遇孔明之友博陵崔州平，言谈之中刘备发现此人见识卓远，欲邀其一同前往新野任用，未能得见卧龙，能得此人却也是意外之喜，可惜被崔州平婉拒，当下更添几分失落。

　　下得冈来，眼见天上大雁结队向南，毅然道：“此时正是大雁南飞的时节，卧龙先生携妻远游，冬日一到，天气转寒，届时他们一定会回来，我等冬日再来罢。”

　　不提刘关张失望而归，却说诸葛亮带着新婚妻子黄月英，一路游山玩水，驾车而行，可谓只羡鸳鸯不羡仙，不觉间已至江夏，泛舟江上，好不快活。

　　“夫君，所谓齐家治国平天下，如今你已齐家，可当世天下大乱，无国可治，你打算，何时出山去平天下呢？”

　　江风微寒，黄月英蜷缩在诸葛亮怀中，汲取他胸膛上的温热，看到远处江面一群鸿鹄展翅而飞，忽然便想到了鸿鹄之志，遂向诸葛亮问道。（此处鸿鹄指天鹅，非五凤之一）

　　诸葛亮微微一笑，道：“亮如今方娶娇妻，只羡鸳鸯不羡仙，暂且不想出去呕心血。”

　　黄月英失笑的摇了摇头，“也好，那咱们此番就只看湖光山色，不理天下大事。”

　　“呵呵，如此才对嘛！却不知贤妻打算何时为我诸葛家添丁进口？”

　　“噫，夫君好生惫懒，此事怎来问妾身耶？”

　　“哈哈哈哈……是为夫的不是，此事尚需为夫勤勉也。”

　　“咯咯咯咯……不要，这里冷……”

　　“嘿嘿，船后有舱，密不透风哦！”

　　片刻之后，长江之上一艘乌篷船开始摇晃不休，使得船底泛出阵阵涟漪，好在长江上本就波光粼粼，却也不甚明显，后世之中，车震者不知凡几，却不知这船摇可有人试过？

　　……

　　秋去冬来，转眼已是隆冬时节，此时新野城守府中一片热闹，后院之中人声鼎沸，刘备与一众幕僚臣属齐聚后院，刘备尚能稳若泰山，而他的幕僚臣属却是坐立不安，往来踱步。

　　尤其是张飞，来回走动，偏偏他身强力壮，大步流星，方才已经撞了孙乾一个趔趄，差点没给人撞出内伤来，结果他来回踱步的范围内，再无他人。

　　而房中一个女子凄厉的痛呼声不断传来，却是甘夫人临盆，城中最好的稳婆已尽皆到府，可这两个多时辰过去，却依然还没生下来，如何不叫人焦虑。

　　“哎呀，三弟，你莫要再走个不休，某头都要晕了。”关羽总算看不下去，出言喝道。

　　“我……唉……”张飞总算不再走动，却到院中石桌旁，抬起一脚，踏于石凳之上，一手撑着下巴，听着房中甘夫人的痛呼，烦躁不已。

　　刘备袖中的双手早已捏得发白，他看似稳稳站于当中，实则他比任何人都心急如焚，颠沛小半生，方得这一胎，他如何能不紧张？

　　他有没有后，可不仅仅是有关自身孝道，更重要的是，他身为一方诸侯，若无子嗣，臣属不免人心不稳，子嗣对一个势力能不能延续下去有着重大意义。

　　只有他刘备有后，臣属方能安心，尽心辅佐，否则，他就是无根浮萍，早晚人心思动，没有人会为了一个注定分崩离析的势力鞠躬尽瘁。

　　“哇……哇啊……哇啊……”又过去半个时辰，房中终于传出一声嘹亮的婴啼之声。

　　“哗！”

　　后院之中顷刻间沸腾起来，张飞更是一蹦而起，也不管身边的是谁，一把抓住，哈哈大笑道：“生啦！终于生啦！哈哈，此子哭声如此洪亮，定然是个男儿。”

　　被他抓住的赵云哭笑不得，这家伙，怎么感觉是他夫人在生产似的。

　　张飞回头，见是赵云，兴奋问道：“子龙，你说，俺老张说得对是不对？这一定是个儿子，对吧？”

　　赵云翻了个白眼，无奈道：“三将军，云与你一样，只在院中相候，我怎知是儿是女？”

　　恰在此时，稳婆一脸喜色的走了出来，只是因室外寒冷，故未将孩儿抱出。

　　“恭喜刘皇叔，贺喜刘皇叔，甘夫人为你诞下了麟儿。”

　　“哈哈哈哈……看吧！看吧！俺老张就说是个儿子吧！”张飞听完稳婆的话，顿时兴奋得仰天大笑，声震如雷，震得赵云耳朵嗡嗡作响。

　　可这次没有任何人责怪他，所有人都沉浸在少主降生的喜悦之中，众文武臣属弹冠相庆，纷纷向刘备贺喜。

　　“恭贺主公喜得麟儿，汉室有后矣！”

　　“主公有后，汉室中兴有望，实在可喜可贺。”

　　刘备亦是欢喜不已，连道同喜同喜，进屋探视过妻儿后，便命仆从摆开筵席，与众同庆，后于席上刘备与众臣属共议，该给儿子取个什么名字。

　　这也是刘备的聪明之处，让众人参与进为少主取名中来，如此臣属们也对这个孩子更有认同感，对他也更有归属感。

　　经过众人激烈讨论，推翻了数十个名字后，最后由军师徐庶提出的一个名字获得了所有人的认同，徐庶给出的，是一个“禅”字。

　　刘备之前收养了一个养子，原名寇封，认他为父后改名刘封，徐庶在这个封字上做了文章，刘封刘禅，封禅，此便将众人追随刘备之志表露无遗。

　　不过大家也不要认为如此取名与当时礼法不合，汉末时还没有后世那些所谓的忌讳，那时候的名字倒是与现世相似，名字代表了父母的一种寄托与期望。

　　比如建军，建国什么的，朝廷总不能因为刘备给儿子取名封禅，便说他想谋朝篡位，就像大鹏家隔壁张家老二，名叫张建国，你还能说他爸想造反？

　　大名取定，刘备又给儿子取了个乳名，因甘夫人在生刘禅前常言她梦到仰吞北斗，便取名“阿斗”。

　　而事实上，他这个儿子也的确与北斗有关，其正是北斗七星君中的天玑宫禄存星君转世。

　　一连数日，新野城都沉浸在欢乐之中，这日，刘关张赵四人在屋中烤火，刘备忽然起身，走到窗边，看着窗外朔风凛凛，瑞雪霏霏之象，若有所思的道：“如今已是隆冬，他们夫妇定然已归家矣。”

　　张飞一下没反应过来，诧异问道：“大哥说谁？”

　　关羽却是瞬间秒懂，问道：“大哥说的可是卧龙先生夫妇？”

　　刘备点头，道：“正是，我等明日便出发，再访卧龙先生，子龙，新野城依然还要靠你镇守了。”

　　“云敢不用命？”


第一百二十六章 西川五十四洲图、月英赠羽扇、喜得八阵图

　　襄阳城，司马府。

　　水镜先生司马徽看着窗外梅花的花瓣在风雪中不住飘落，微笑吟道：“腊梅纷纷落，客从远方来。”

　　吟完扬声唤来书童，道：“门外有客到，速去迎接。”

　　“是，老爷。”

　　书童听了司马徽的话，躬身应是，急往大门而去，他从未怀疑过自家老爷的话，虽然他身在内宅，但自家老爷可是精通卜算之术，不出门亦能知外事。

　　果不其然，书童刚到门口，便见一对夫妇携手而来，忙上前见礼，“见过诸葛先生，夫人。”

　　诸葛亮微微颔首，笑道：“老师可在府上？”

　　“老爷在，正是老爷吩咐小的前来迎接，二位快快里面请。”

　　诸葛亮与黄月英跟着书童径往后宅而去，进了后宅，老师司马徽正笑吟吟的看着自己两人，夫妇俩忙上前叩拜，“学生拜见老师。”

　　“快快起来。”司马徽看着自己的得意门生，脸上笑语晏晏，赞叹道：“真是佳偶天成啊！呵呵。”

　　黄月英垂首一笑，诸葛亮再次躬身拜道：“亮还未感谢老师的大媒，今日特带月英前来向老师致谢。”

　　“呵呵，坐吧！”司马徽轻抚颌下白须，面有得色，诸葛亮与黄月英这桩亲事，的确是他保的最得意的一次大媒。

　　各自落座后，诸葛亮与司马徽开始讨论天下大势，黄月英静静倾听，也不插言。

　　“曹操身为大汉丞相，不思辅佐汉帝，荡平天下，反而拥兵自重，挟天子以令诸侯，其废汉自立之心，昭然若揭，亮此生绝不事他。”

　　司马徽微笑点头，道：“你的想法是对的，你可知曹操当初曾说过两句话，‘宁可我负天下人，天下人不可负我’，此人亲近不得，他不像刘皇叔，待人宽厚，素有仁德，当为明主。”

　　诸葛亮暗暗点头，老师所言与他所思恰好一致，如此看来，若他出山，当事刘皇叔，只是其仁德之名毕竟只是道听途说，究竟如何，还需亲身感受。

　　黄月英忽然对诸葛亮道：“夫君，你与老师叙谈，我想先行一步，回去看看父亲。”

　　诸葛亮闻言点头道：“也好，外面风雪甚急，你小心行路。”

　　黄月英温柔一笑，道：“放心吧！此去不远，没关系的，老师，月英先行告退了。”

　　司马徽微笑颔首，心下暗赞黄月英懂事，道：“请便。”

　　黄月英离开后，司马徽这才接着道：“孔明，你虽是我学生，但如今你已成家立业，该当是你施展抱负的时候了。”

　　“我知道你有主见，有智慧，无论你日后是事从曹操，还是辅佐刘备，皆由你自己决定，不过为师有样东西要送给你。”

　　说到此，司马徽起身走到内屋，诸葛亮忙起身相候，片刻之后，司马徽手中握着一卷长长的羊皮卷走了出来。

　　“老师，这是……”

　　“呵呵，你自己打开看看吧！”

　　诸葛亮双手接过三尺多长的卷轴，解开绑绳，打开来看，当看到右首抬头时，双目顿时大睁，脸上又惊又喜。

　　只见卷轴右面写着一排铁钩银画的字……西川五十四洲图。

　　诸葛亮将整个地图过了一遍，心下叹服无比，这副地图对整个西川的山川河流，地形地貌，画得详尽无比，这幅地图的意义，绝不在十万兵之下。

　　诸葛亮合上地图，对司马徽拜谢道：“多谢老师，他日亮若有成，皆乃老师恩赐也。”

　　“起来吧！日后善用这幅图便是。”司马徽欣慰的连连颔首。

　　……

　　便在诸葛亮于襄阳城老师水镜先生家中拜访，得西川五十四洲图时，刘关张三人已经再次来到茅庐门外。

　　之前在冈下亭中遇到颍川石广元与汝南孟公威，刘备相邀共会诸葛亮，却被婉拒，其实诸葛亮三个好友皆已心有其主，又怎会受刘备招揽？

　　再次叩响柴门，出来的依然是那书童，刘备见状，呵呵一笑，问道：“敢问小童，诸葛先生可在？”

　　那小童无奈万分的道：“刘皇叔，为何你每次都来得如此不巧？先生与夫人本已归来，可昨日又出门去了。”

　　“啊？这……”刘关张三人傻眼。

　　谁知此时小童又突然道：“咦？诸葛先生，你来啦！”

　　刘备眼前一亮，顺着小童的视线看去，却见一人身披黑色披风，正冒着风雪往草庐而来。

　　刘备激动万分，上前见礼道：“备久慕先生，无缘拜会，前因徐元直称荐，敬至仙庄，不遇空回，今特冒风雪而来，得瞻道貌，实为万幸。”

　　那人闻言，知道刘备误会了，忙解释道：“尊驾莫非是刘豫州，欲见家兄否？”

　　刘备一愕，问道：“阁下不是诸葛先生？”

　　那人苦笑道：“某正是姓诸葛，不过刘皇叔要找的卧龙先生，乃是家兄诸葛亮。”

　　“愚兄弟三人，长兄诸葛瑾，现在江东孙仲谋处为幕宾，卧龙先生孔明乃二家兄，某乃老三诸葛均是也。”

　　刘备心下此时有一万头某神兽飞奔而过，不过也怪不得人家小童，毕竟，天下姓诸葛的不止一个，但卧龙却只有一个。

　　就像天下姓刘的不少，能称刘豫州的就他刘备一样，是自己没搞清楚就乱认，怪得谁来？

　　“尊驾可知卧龙先生出门何往了？”

　　诸葛均摇了摇头，道：“这个就说不准了，或驾小舟游于江湖之中，或访僧道于山岭之上，或寻朋友于村落之间，或乐琴棋于洞府之内，往来莫测，不知去所。”

　　刘备仰天长叹，颓然道：“备与先生便当真如此缘分浅薄？两番不遇大贤。”

　　刘备无法，再与诸葛均闲话几句，最后借了纸笔，留下书信一封，这才驾马离去。

　　光阴荏苒，又早新春，这次刘备专门令卜者揲蓍，选择吉期，斋戒三日，薰沐更衣，再往卧龙冈谒孔明，关张闻之不悦，遂一齐入谏刘备。

　　“大哥两次亲往拜谒，其礼太过矣，在某看来，定是那诸葛亮有虚名而无真才实学，故而避不敢见，大哥何必太过迷信此人耶？”

　　刘备摇头道：“不然，昔日齐桓公欲见东郭野人，五次前往方得见一面，况且吾今欲见大贤乎？”

　　关羽说话还多少有所保留，张飞就直白粗暴无比了，“大哥此言差矣，量那诸葛村夫，何足为大贤？这次不用大哥前去，某去就行了，他若不来，某只需一条麻绳，将之绑来即可。”

　　刘备闻言面色一沉，道：“汝岂不闻周文王谒姜子牙之事乎？文王尚且如此敬贤，你岂敢如此无礼？今番你不要去了，我自与云长前往。”

　　张飞急了，忙道：“两位哥哥都去，小弟如何落后？”

　　“你既要同往，便不可失礼。”

　　张飞无法，只得应诺。

　　……

　　“夫君，春日到了，所谓一年之计在于春，想必你出山的时机快到，不知你有何想法？”

　　茅庐之内，诸葛亮与黄月英相对而坐，黄月英素手执壶，正在煮茶。

　　诸葛亮略一沉吟，道：“若刘皇叔肯再来卧龙岗，三顾茅庐，便足见其心诚，亮即出山辅佐。”

　　黄月英抿嘴一笑，道：“妾身相信，他一定会来的，对了夫君，妾身有一样东西要送给你。”

　　诸葛亮饶有兴趣的看着黄月英，笑道：“哦？不知贤妻有何馈赠？”

　　黄月英微微一笑，起身回了屋内，将当初嫁过来时压在嫁妆箱子底下的那柄羽扇取了出来。

　　当诸葛亮看到那柄羽扇，心下与当初赵云见到龙胆亮银枪时一样，一种冥冥中的宿命感忽然浮上心头，他感觉，那柄羽扇，与自己休戚相关。

　　“这是……”

　　黄月英微笑道：“时至今日，有些事也该告诉夫君知晓了，家父尝言妾身生而知之，无师自通，实则并非如此，妾身是有师父的。”

　　“哦？却不知是哪位大贤？”诸葛亮惊诧莫名，不可思议的看着黄月英。

　　谁知黄月英摇了摇头，郑重道：“并非大贤，而是大仙，妾身自三岁时起，每天都会做同一个梦，梦中有一片桃园，那里有一位仙风道骨的老者，便是我师父，逍遥子，又称逍遥剑仙。”

　　“从小到大，每晚睡着之后，妾身都会进入梦境，跟师父学习各种知识，机关术、奇门遁甲、易经卦理、经史子集、琴棋书画他无所不精。”

　　“便在妾身年满十八那年，师父将这柄羽扇交给了我，言姓名表字中有羽扇上两字之人，便是妾身的夫婿，夫君且看。”

　　黄月英将羽扇交给了诸葛亮，诸葛亮伸手接过，也看到了扇柄上的字，顿时恍然，笑道：“明、亮，难怪贤妻会关注亮，原来我二人，乃是天作之合，哈哈哈哈……”

　　便在此时，诸葛亮只觉扇柄上一股清凉之气顺着手臂蔓延而上，直冲顶门，诸葛亮只觉头脑一清，变得空灵无比，以前许多想不明白的问题瞬间明晰，便连思维也清晰不少。

　　讶异的看着手中羽扇，尝试着轻轻摇动，每当那羽扇带起的微风拂在脸上，他就感觉自己头脑再清几分，当下不由惊喜莫名，轻抚羽扇，连声道：“宝贝，果然好宝贝。”

　　黄月英诧异的看着他，问道：“什么好宝贝？”

　　“这羽扇啊！”诸葛亮兴奋的对黄月英说了自己握住羽扇，与扇动扇子的感觉，令黄月英也惊奇不已，她拿过来，却是没有任何异样。

　　最终只得叹道：“看来这柄羽扇，是师父专为你炼制的，他人拿到手并无大用。”

　　诸葛亮之前本来对黄月英所言梦中学艺之事还有些疑虑，可拿到这柄羽扇之后，他再无丝毫疑心，如此宝物，不是仙家手段又是什么？

　　却见羽扇柄前的那个八卦图突然亮了一亮，诸葛亮只觉脑中突然浮现出一幅阵图，那是……八阵图。


第一百二十七章 三顾茅庐、终得大贤、气候已成、黄忠魏延来投

　　春耕时节，刘关张再度出发前往隆中，在离茅庐两里开外的一片田间遇到了正耕种的诸葛均，刘备忙下马见礼，寒暄过后问道：“令兄今日可在家中？”

　　诸葛均微笑道：“日前已归，如今正在家中，皇叔今日可与之相见矣，且请自去。”

　　刘备大喜道：“今番侥幸得见先生矣。”

　　说完对诸葛均一礼，便带着兄弟俩径往茅庐而去，这诸葛均虽也有一定才能，却不如乃兄多矣，且观其无出仕之心，故而刘备也就未在他身上多费力气。

　　到得柴门前，见柴门未闭，院中只一年轻妇人在春日暖阳中缝制衣袍，料定必是那诸葛夫人，当下立于门旁，轻叩柴门。

　　黄月英抬头望去，见了三人形貌，正与小童所禀相符，放下手中针线布帛，起身走到门前，裣衽一礼，笑问：“可是刘皇叔？”

　　刘备躬身还礼，道：“正是备，见过诸葛夫人。”

　　“皇叔无须客气，请进，夫君午后困乏，此时正在草堂上昼寝未醒，待妾身唤他起身。”黄月英说完便要去叫诸葛亮。

　　“夫人且慢。”刘备忙伸手阻止，声音压低三分，道：“先生既未醒，且休通报。”

　　说完吩咐关张到门外等候，自己则随黄月英徐步入内，见诸葛亮仰卧于草堂几席之上，玄德拱立阶下，轻声对黄月英道：“夫人少歇，无须理备，备自在此等候便是。”

　　黄月英深深的看了刘备一眼，见其眼中清澈透亮，无丝毫不耐之意，足见其心诚，心下暗暗点头，对刘备微微一笑，便自到席边，陪立一旁。

　　半个时辰过去，诸葛亮依然酣睡未醒，关羽张飞在外立久，不见动静，张飞性子急躁，入见刘备，见他依然侍立，忿忿不平的冲出门外，对关羽道：“这诸葛村夫竟如此傲慢，见我大哥侍立阶下，他竟高卧不起。”

　　“待我去屋后放他一把火，看他起是不起。”

　　“三弟，你忘了大哥说过的，周文王请姜太公的故事了吗？且稍安勿躁，大哥如此做，自有其道理。”关羽再三劝阻，总算劝住了张飞。

　　屋内，诸葛亮身形一动，刘备还以为是诸葛亮终于要醒了，谁知其只是翻了个身，又朝里壁睡着，黄月英正要叫他，却被刘备再次阻止，“夫人且勿惊动。”

　　这次连黄月英自己都不好意思了，但刘备其意甚坚，她倒不好反对，又过去了一个时辰，诸葛亮终于醒来，眼未睁，口吟诗曰：“大梦谁先觉？平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　吟完这才睁开双眼，一眼看到的，便是席边侍立的黄月英，微微一笑，道：“贤妻这是作甚？”

　　黄月英眉目带笑，道：“刘皇叔又来了，已在此立候多时矣。”

　　诸葛亮这才翻身坐起，道：“何不早报？”

　　黄月英笑道：“妾身本要唤醒夫君，是刘皇叔不忍相扰，便在阶下侍立，等候夫君醒转。”

　　诸葛亮心下感动，忙道：“贵客来临，尚容为夫更衣相见。”

　　说完自去内室更衣，黄月英出草堂而至阶下，对刘备笑道：“皇叔请到厅堂安坐，夫君已去更衣，须臾便来相见。”

　　刘备欣然前往，片刻之后，诸葛亮羽扇纶巾，衣冠齐整而出，刘备下拜道：“汉室末胄，涿郡愚夫刘备，久闻先生大名，如雷贯耳，怎奈两次晋谒，不得一见，已书贱名于文几，未审得入览否？”

　　诸葛亮惭愧道：“南阳野人，疏懒成性，屡蒙将军枉临，不胜愧赧。”

　　二人叙礼毕，分宾主而坐，黄月英奉上香茶，便自退下，行到门前，回头一望，唇角勾起一抹笑意，夫君出山平天下之日到矣。

　　……

　　新野城。

　　城守府张灯结彩，遍布府内，赵云来时方闻之，卧龙先生经主公三顾茅庐，终被其诚心所动，出山辅佐，已至新野，此时正在城守府中与徐庶叙旧。

　　这段时日，新野喜报连传，前些时日徐庶刚刚收到传信，凤雏庞统庞士元欲投皇叔，不日便要到来，如此，新野城中可谓人才济济，鼎盛一时。

　　赵云入内，刘备喜气洋洋的将之介绍给了诸葛亮，诸葛亮与赵云虽为初见，然二人没来由的皆有积年旧识之感，分外亲近，相谈甚欢。

　　各方见礼完毕，刘备便出厅齐集诸将，共议大事，权拜诸葛亮领军师将军，徐庶为右军师，庞统来时，为左军师。

　　诸葛亮徐庶各自拜谢，东西就座，便听刘备言道：“今曹操拥五州之众，虎视荆襄，挟天子以令诸侯，孙权席父兄之业，坐据江淮，有独霸一方之志。”

　　“备忝居汉室宗亲，曾奉诏讨伐贼逆，而率不教之兵，值屡败之后，地不过襄樊，兵不过三万，器械粮草，时虞缺乏，欲求立足，免被吞并，犹惧其难。”

　　“何足当安邦之重任？还请二位军师，大小将士，各抒高见，共拯危亡。”

　　场中众人不约而同将目光投向诸葛亮，皆闻这卧龙先生有不世之才，主公三顾茅庐方才请到，他们都想知道，其究竟有何能，能当得主公如此。

　　诸葛亮丝毫不怵，轻摇手中羽扇，头脑顿时为之一清，条条理理，了然在胸，开口道：“主公勿忧，亮夜观星相，吴楚分野，不日定有兵争。”

　　“近闻景升病重，荆州断难久保，一旦有事，以义赴之，则可唾手而得，此以地近交亲，曹吴所不得争锋者也。”

　　“待得荆州，即抚定零桂，西并梁益，南可出宛落，西可出秦川，北向以争中原，主公讨贼之志，必有一日大暴于天下。”

　　“为今之计，但当积储粮草，内用自固，养精蓄锐，坐观时变，天下固易为也。”

　　“可令云长率马步军八千，元直辅之，往屯襄阳，翼德领马步军一万二千，士元辅之，进扼南阳，亮与子龙事主公安驻此间，简练士卒，用为声援，生聚教训，与民休养。”

　　“亮料曹兵新败于襄樊，旦夕尚难报复，孙氏积怨于黄祖，早晚必特寻仇，是二子不至遽尔见逼，且吴不能越长江，曹不敢自陷于绝地，元直所创之局可保，而未来之计可图也。”

　　诸葛亮一番话几乎将未来需走之路尽皆指明，场中文武臣属尽服也。

　　刘备闻言大悦，即命关羽领兵，前赴襄阳驻扎，以徐庶为之谋主，命张飞往南阳屯守，以庞统为之谋主，进扼曹兵南下之路。

　　关羽徐庶受命，同领人马，徐庶入内辞别徐母，立时二人驰向襄阳防地去矣。

　　而张飞尚需等待庞统到来，故而多驻几日，不数日，军士来报，左军师凤雏先生庞统已至，刘备再命阖城灯彩相迎，府中设宴接风，又是一番热闹。

　　息军三日，张飞不耐，急催庞统同拜新命，亦领兵赶赴南阳，前去镇慑，专备曹兵。

　　调拨已定，刘备自与诸葛亮赵云，率领偏裨文武一干将卒，屯兵新野，随时两地声援，朝夕计议练兵储粮各事，巩固城郭，真个日日招军买马，朝朝积草屯粮，一时间士饱马腾，人心尽附。

　　诸葛亮负有管仲乐毅的物望，刘备早闻大仁大义的名声，荆襄九郡豪杰，一旦向风，谁不思弃暗投明，前驱效顺，遂愈觉来归恐后。

　　内中单表一位老英雄，长沙人氏，姓黄名忠，表字汉升，时年已六十有余，身长八尺，猿臂熊腰，善使一副弓箭，有连珠贯虱，百步穿杨之能，惯用一口八十斤长柄大砍刀，刀法神奇，舞来风雨不透。

　　黄巾贼起，黄忠镇守长沙三年，无人敢犯，董卓向之索贿末获，不录其功。

　　董卓死后，曹操弄权，黄忠叹道：“天下大乱，奸雄窃柄，不绝于朝，逐鹿之势已成，吾将安归？终不得为天子守一隅土也。”

　　便就此弃官挂印而去，耕于岳麓，乃闻刘备卑礼迎贤，伏龙凤雏，一时俱至，复私庆道：“汉室中兴，定属此公，彼卧龙先生高卧山中者，且推枕而出，某何惜此身？”

　　不觉回顾长弓大刀而笑，一日在田间村老相传，诸葛亮求将，乃大喜道：“不谓年逾六旬，得仍赴汉家之难，弓刀尔毋再呜，马革卒不我负。”

　　于是囊弓挟刀，牵马门外，伸腰舒臂，昂首四顾，仰见长空，正悬皓日，万里无云，倏一大鸟，冲天而过，黄忠从容抽矢射之，大鸟应弦而坠，影及于地，黄忠又舞刀就之，其鸟已贯矢而毙。

　　黄忠攫鸟上马，面有得色，拍马抡刀，一路花雨缤纷，回风如雪，路人但见一骑尘土飞扬，不知黄忠依剑去也。

　　又有一人，姓魏名延，表字文长，自幼人材出众，武艺超群，只因报仇行劫，被官府缉捕，魏延被迫啸聚羊楼峒里落草为寇，每日掳掠行旅，自饱其众，更多散金钱，广招泼皮无赖，远近归之，声势颇大，峒外已无人敢行。

　　偏偏黄忠不知此事，从此过路，被魏延拦路剪径，却被黄忠轻易败之，得黄忠当头棒喝，醒悟过来，遂带着手下一千三百草头兵与老将黄忠共投刘备去也。

　　……

　　逍遥谷中，肖鹏看着这一切，呵呵笑道：“刘备气候已成，五虎上将也只差马超未至，东汉末年将终，三国大幕，即将拉开矣。”

　　说完后微微一怔，顿时哭笑不得：“啥玩意，听这些古人说话说多了，自己也被带沟里去了，真不知道，这些个古人说些文言文，就不别扭吗？神仙都没这毛病呢！”

　　便在此时，忽见吴刚跑入洞府，身上气息忽强忽弱，明灭不定，肖鹏脸色一喜，吴刚这是……要突破了啊！


第一百二十八章 破入大罗、吴刚复仇、太阳星君陨落

　　逍遥谷，肖鹏洞府，吴刚身上的气息逐渐稳定下来，三个月前肖鹏助他突破大罗，用了三个月时间将境界稳固，此时的吴刚，已经是真正的大罗金仙。

　　肖鹏叹息一声，没想到，剩下的所有金仙巅峰弟子当中，最先突破大罗的竟然会是他，执念会成为自己修行途中的阻碍，但从某种程度上来说，却又会成为鞭策自己进步的动力。

　　“你决定了吗？”肖鹏肃然问道。

　　吴刚眼中寒芒闪过，重重的点点头，道：“是的，师父，弟子已经不想再等，且弟子已经破入大罗，若不打破心中执念，弟子将再无寸进。”

　　“我逍遥谷绝技，越阶挑战乃是常事，我有把握，可以亲手斩杀他。”

　　肖鹏点点头，道：“好，为师陪你去，你只专心报仇即可，为师为你压阵，不会有任何人来插手你与他之间的战斗。”

　　吴刚万分感激的看着肖鹏，躬身拜下，“多谢师父成全。”

　　肖鹏点点头，带着吴刚出了洞府，此时龙子们皆在各自洞府潜修，逍遥谷中只有新投奔的奎木狼与百花仙子在侍弄花草。

　　见肖鹏与吴刚出来，忙躬身行礼，“剑仙。”

　　肖鹏点点头，笑道：“在这还住得惯吗？”

　　奎木狼闻言与百花仙子相视一笑，道：“属下与百花在此，自由自在，无拘无束，享尽逍遥，比在天庭快活不知多少倍，如何会住不惯？”

　　“呵呵，那就好，你们忙你们的吧！我与吴刚出去一趟。”

　　“是，恭送剑仙。”

　　肖鹏带着吴刚冲天而起，直奔天界而去，到了南天门，肖鹏与吴刚也没偷偷摸摸的变化潜入，而是正大光明的往南天门走了进去。

　　“何方神圣，胆敢擅闯……呃，逍……逍遥剑仙……”守门的增长天王感应到一股法力波动，那是吴刚散发出来的，就是要惊动他们。

　　结果增长天王刚刚照惯例喝问，话没说完，便看清了来人，顿时将南天门三个字咽了回去。

　　肖鹏似笑非笑的看着他，道：“说啊！把话说完啊！这毕竟是你的职责嘛！”

　　“这……这……剑仙说笑了，您这是来……”增长天王露出一个比哭还难看的笑容，小心翼翼的问道，而他身后的天兵天将直接成了雕像，全然当作什么都没看到。

　　肖鹏随意的摆摆手，道：“哦，没什么，带徒弟上天来了结一桩因果，杀个人……不对，杀个神而已，跟你们没什么关系，好好值守吧！”

　　说完便若无其事的带着吴刚进了南天门，随即身化流光，飞射而上，径往太阳星而去。

　　“呃……”增长天王闻听此言差点没把舌头给咬掉，上天庭来杀个神……而已？还跟他们没关系？这关系大了好吧！

　　增长天王不敢怠慢，忙唤过一名天兵，吩咐道：“快，立刻去通明殿禀报玉帝，天庭又要出大事啦！”

　　尼玛，距上次孙悟空大闹天宫，逍遥剑仙与如来大战，过去不到三个月，这煞星又来了，天庭是跟逍遥谷犯冲还是怎么的？

　　通明殿。

　　玉帝听完天兵的话，什么也没说，只是挥挥手令天兵退下，事实上，这件事他心里有数，太阳星君，是没人能救得下了。

　　连不知道多少次小量劫都没下过凡的紫薇大帝，都借着量劫来临之际转世历劫去了，他不就是为了避开这一天吗？

　　这次小量劫要持续整整四百多年，一直要到四百年后，乱世方才会彻底结束，凡界天下重归一统，到那时，也是佛法东传的时机了。

　　不出意外，紫薇大帝一定会一世接一世的转，直到太阳星君之事有个结果为止，否则他若在天庭，身为众星之首，他手下被人杀上门他管不管？

　　管的话，无异于自寻死路，不管岂不令手下人寒心？此事他根本没法应付，只好选择最后的办法，那就是避。

　　太阳星，广炎宫前。

　　肖鹏对手握板斧的吴刚点点头，道：“去吧！为师保证，没有人会来打扰你们的决斗。”

　　“多谢师父。”吴刚感激的躬身拜道。

　　下一刻，他转身走向了广炎宫，手中板斧上有炽白纹路开始蔓延，他的板斧融入了太阳神剑，加上肖鹏传他的控火诀，他同样掌握了太阳真火。

　　故而太阳星君最大的优势，在他面前已是荡然无存，太阳星君也只能跟他拼武技神通，可是目前在三界中，还没出现能单凭武技压制逍遥谷传人的存在。

　　在吴刚突破大罗那一刻，太阳星君的命运就已经……不，或者应该说，在肖鹏决定收吴刚为徒那一刻，他的命运就已经注定了。

　　“轰！”

　　吴刚跟太阳星君打招呼的方式，不是用嘴，而是用手中的板斧，一道宛若开天辟地的斧芒自板斧中飞射而出，重重的轰在了广炎宫的大门上。

　　那金黄色的大门在这一斧下化作了一堆碎块，下一刻，广炎宫中一道虹光射出，太阳星君阴沉着脸浮现在半空，若是在以前，先传出来的必定是他的喝骂声。

　　可自从近三个月前，他逃回广炎宫时起，他就知道，迟早会有这么一天，只不过他没想到的是，这一天来得这么快。

　　“没想到你竟然没死，也好。”太阳星君眼中没有意外之色，甚至说，他眼中几乎没有什么神采，这些时日他也想明白了，招惹上逍遥谷后，他的命运已经注定。

　　尤其是在肖鹏打败了如来后，对于这一点他理解得更深刻，而他之所以说也好，是因为如果吴刚未死，那么出手的人一定是吴刚，只要肖鹏不亲自动手，他就还有一线生机。

　　可若是吴刚当时就死了，那么来杀他的就会是其他人，甚至是肖鹏这个为人师者亲自动手，那么他将毫无生机。

　　与太阳星君的平静不同，吴刚眼中、身上、手中板斧上皆在燃烧着熊熊烈焰，眼中是怒火，身上与斧上是太阳真火。

　　“我当然没死，你都还没死，我又怎么会死？但是，如今，也是你该死的时候了。”吴刚说完这句，没有再多废一句话，高举手中板斧，凶猛的冲向太阳星君。

　　太阳星君失却了太阳神剑，已无称手兵器，当下法力凝聚于拳头之上，同样冲了上去，在太阳星上，他的法力几乎是永不枯竭的，故而他虽然手中没有兵器，却也并不吃亏。

　　因为庞大的法力可以肆无忌惮的挥霍，完全无须去管消耗，大股大股法力输出，却也能抵挡吴刚的斧头。

　　“轰轰！”

　　太阳星君心知逍遥谷的武技精妙绝伦，根本不可与之比拼武艺，故而他每一招都是以法力与吴刚硬拼。

　　若实在捕捉不到对方的斧头时，他便不管不顾，凝聚全力一击，直轰对方本体，来个以伤换伤，同归于尽。

　　他料定吴刚如今拜了一个好师门，且已破入大罗金仙，可谓前途无量，绝对不肯跟他同归于尽，因为他现在已是一无所有，连修为都不可能再有进步，可谓烂命一条。

　　他相信对方宁愿选择回去再练几百年，日后卷土重来，也不会愿意跟他同归于尽。

　　他赌对了，吴刚果然不愿与他同归于尽，每当这种时候，他总是会回斧抵挡，如此一来，太阳星君的危局屡屡被他破解。

　　然而吴刚也不急躁，他只凝神应对，将自己所学斧法一一使出，天罡三十六斧经他钻研多年，早已不再局限于那三十六斧之中，许多招式根本就不是天罡三十六斧中的招式。

　　许多妙招连肖鹏都看得眼前一亮，犹如羚羊挂角，无迹可寻，明明是一门刚猛无比，大开大合的斧法，愣是被他在刚猛之中，增添了几分小巧奇诡的味道。

　　没错，以大板斧使出小巧诡异的斧法，这吴刚之才，也可谓是十分不俗了。

　　大罗金仙交战的动静有多大，当初肖鹏与钩蛇那一战已经诠释过，惊动三界是妥妥的，不过一感应到动静之源来自太阳星，加上肖鹏上天庭时并未遮遮掩掩，是以许多人都知道是怎么回事，也就没人来凑这个热闹。

　　偌大的天庭，仙神无数，愣是连一个出来为太阳星君求情的都没有，可见他的人缘恶劣到了什么程度。

　　吴刚与太阳星君这一战，一打就是三天三夜，双方谁也奈何不得谁，只不过吴刚的斧法越来越圆润，速度也越来越快，太阳星君感觉，慢慢的他已经越来越难招架。

　　斗到第四天，吴刚终于在自己无伤的情况下，斩中了太阳星君第一斧，这让太阳星君心下一沉，虽然体外有护身法力，但法力并不能完全挡住吴刚的劲道。

　　有一，便必有二，有二必有三，当太阳星君接二连三开始中招，肖鹏知道，这场战斗该结束了。

　　第五天，太阳星君终于坚持不住，最后的疯狂下，他燃烧了浑身精血，与吴刚做那拼死一搏。

　　而此时，吴刚也终于祭出了逍遥御天球，之前他本就是想借助太阳星君磨练自己的斧法，故而一直没有以逍遥御天球防御。

　　此时他的斧法已经彻底圆融，再也无须太阳星君喂招，故而他祭出了逍遥御天球，将太阳星君的侥幸彻底打碎。

　　不过太阳星君还有着一丝希冀，他在希冀吴刚杀了他之后，不要把事情做绝，能容他保留一丝真灵转世投胎，就算做个凡人，也总比彻底魂飞魄散好吧！

　　故而他选择了燃烧浑身精血，而不是自爆。

　　事实证明，他赌对了，这得益于他当初出于折磨吴刚的目的，保留了吴刚妻儿老小的魂魄，没有将事情做绝。

　　所以当他燃烧精血的效果过去，被一斧斩下头颅，元神被打回魂魄状态后，吴刚留下了他的魂魄去轮回，并未让他魂飞魄散。

　　至此，吴刚与太阳星君的因果，彻底了结。


第一百二十九章 刘表送荆州、曹操伐东吴、孙刘联姻、各行其事

　　却说吴刚突破大罗，肖鹏助其巩固境界之时，荆州已然生乱，刘表病危，二子争立，蔡夫人图谋刘琦性命，为子谋划，刘表却早已暗中致信刘备，欲托荆州。

　　值此荆州内乱之际，孙权兴兵复仇，惜周瑜鲁肃练兵潘阳湖，不在左近，便着甘宁徐盛往夺江夏，在江中一场激战，当初射杀孙坚的吕公与荆州大将黄祖皆死于甘宁刀下，江夏亦落徐盛之手，父兄之仇终究得报。

　　当二人首级送至江东，孙权惊喜交加，言道：“孤不喜得江夏，喜得兴霸一人，独成大功，为孤雪恨，二贼也有今日乎！”

　　随即亲备酒酿，以二者首级告祭父兄，随即飞书授甘宁领九江太守，以酬其勋，从行诸将，尽加封赏。

　　又说刘备带赵云并五千兵马往赴荆州，挫败蔡夫人毒计，救下公子琦，并受刘表临终所托，入主荆州，至此，刘备坐领荆襄八郡，招兵买马，积草屯粮，猛士谋臣，云萃雾集。

　　然刘备此番光景，却是让孙权如芒在背，坐立不安，即招文武臣属商议，周瑜鲁肃亦正好事情完结，赶回了建业。

　　当下文武两旁坐定，东班一列，是程普首坐，周瑜、徐盛、黄盖一班，西班一列，是张昭首坐，鲁肃、顾雍、虞翻一班儿。

　　向来的旧例，是文东武西，因为当时天下纷纷，兵荒马乱，只好权时重武轻文，要待天下太平，刀枪入库，马放南山之时，文官便可恢复原状，任所欲为。

　　又兼程普周瑜，都是秀才出身，文挂武帅，威权在手，地位自然不议而尊。

　　只见孙权面有忧色，沉声道：“孤与荆州，有不共戴天之仇，赖先人威灵，文武协力，兴霸一出，为孤大雪前耻，得了江夏，不可谓非江东之福。”

　　“但因刘表昏庸，艳妻干政，号令不一，调遣无方，故孤得以水陆夹攻，一鼓而下。”

　　“据细作禀报，刘表已死，刘玄德自新野兼程就道，入据荆州，易置郡守，招致贤豪，南阳诸葛亮，襄阳庞统，颖上徐庶，江夏马良，并入幕府，谋画兵机。”

　　“又新得黄忠魏延一班战将，再加荆州原有的水陆军马，至少也在十万以上，孤想那刘玄德与先君同时起义，先君曾言其耳大垂肩，手长过膝，将来必能做一番事业。”

　　“在初投刘表时，士卒不过二万，军师仅一徐庶，尚能败曹仁李典十万之兵，此时羽翼丰满，不北向争中原，必东向争江表，若待其盛兵东下，为计已晚，不如乘其未定，先事进兵，诸卿以为如何？”

　　孙权的担忧很简单，他就是怕刘备得了荆襄之地，势力大涨之后，将目光盯向江东。

　　周瑜闻言微微一笑，与孙权分说刘备在荆州的困难，那便是蔡夫人一派，只要有蔡瑁张允在，刘备就不可能彻底掌控荆州水军。

　　最后周瑜为孙权定下了驱狼吞虎之计，派人以上贡天子之名前往许都，乘机将荆襄之地的变故细细向曹操陈说。

　　曹操本就虎视荆襄久矣，必不会坐视刘备坐大，到时无论他们谁胜，江东都有机可乘。

　　谁知这个曹操偏偏不按牌理出牌，历史的又一重大转折由此出现，原本曹操该兴兵进逼新野，被诸葛亮在博望坡放了一把火，大败夏侯惇。

　　随即刘备撤离新野，往樊城避曹操兵锋，诸葛亮又在新野城中准备了一把火。

　　然而这次，曹操一面令曹洪徐晃，打着自己旗号，前去攻取襄樊，故为疑阵。

　　一面自己领谋臣武将，潜入合肥，暗袭吴会，东吴方面以为曹操代受兵灾，替他们去打刘备，谁知道曹孟德诡计多端，偏想出这东餐西宿的法子。

　　可惜的是，暗袭终究没有成功，曹军中有一个败军之将，泄漏了军机，倒叫东吴得以先事预防，一战而胜。

　　这才叫人巧不能胜天，百密远防一漏，那败将却是何人？乃是在宛城大败曹军，三国中赫赫有名的扶风张绣，也就是赵云的同门大师兄，可惜赵云入门较晚，并不认得这个师兄。

　　之前张绣雄踞宛城之时，虽然连破曹军，只是兵微地狭，终不能长久，才请贾诩做个引线，没奈何下向曹操献下了降文降表。

　　曹操何等聪明，居然不念前仇，加官晋爵，张绣自然感激图报，一心追随。

　　偏偏那曹操的次子五官中郎将曹丕，因多读了几句死书，不知道父亲收买人心用意，只知道什么兄弟之仇不反兵，偶然念着了他哥哥曹昂，一见那张绣，便是眼中之剌。

　　之后更是多次意图谋害，张绣思前想后，自己杀了曹操子侄与爱将典韦，论起冤仇，比山犹重，比海犹深。

　　那曹操不过因天下未平，暂为容纳，等到天下平定后又会如何？就算曹操包容到底，也逃不过深谋叵测的曹丕，和刚猛无俦的曹彰二人手掌之内。

　　张绣越想越怒，越想越怕，最后干脆一不做二不休，趁着曹操暗谋江东之时，反了他。

　　结果原本该丧师失地的刘备坐山观虎斗，曹操好好的一场暗袭生生被张绣给整成了明火执仗，曹操心下的日火可想而知。

　　偏偏在与东吴大战之时，被周瑜用计，遭到东吴水陆两军夹击，最终败进合肥，检点人马，折损五万余人，粮草器械，不计其数，大将李典张郃更是身受重伤。

　　无奈之下，曹操只得暂时罢兵，退回许都，而周瑜一众，自然奏凯而还。

　　值此一役，虽少了原史中长坂坡之战赵子龙七进七出的英雄事，以及赤壁之战的恢宏大胜，但刘氏集团的命运也已彻底改变。

　　曹操虽在江东吃了败仗，征讨汉中的夏侯渊却传来捷报，汉中已落入夏侯渊之手，依着夏侯渊意思，就要乘势攻打西川。

　　曹操却觉得汉中新定，张鲁余党尚多，马腾心怀叵测，屯驻三辅，举措稍有不当，不仅不能得西川，并东川亦万分危险也，就不存那得陇望蜀之心，慢慢的留以有待了，却暗暗与众谋士商议收抬马腾之策。

　　曹操手下谋士华歆设下毒计，于许都伏杀了马腾，马休马铁不愿受辱，拔剑自刎身亡，由此，也引出了日后马超兄妹兴兵报父仇，赵云马云禄战场倾心之事。

　　……

　　却说孙权自从大胜曹军，每日里提防曹操复仇，又听得曹军取了汉中，杀了马腾，声势十分浩大，急召周瑜程普一班将士商议。

　　只听周瑜奏道：“主公思患预防，诚为高见，瑜在鄱阳，据文向报知，刘玄德与糜夫人同染瘟病，刘玄德身强体壮，现已痊愈，只糜夫人日加沉重。”

　　“甘夫人因昼夜侍疾，亦复传染，兼天时不正，荆州又无良医，半月以前，两位夫人双双病死，现在荆州城中文武，尚还披麻戴孝。”

　　“主公幼妹尚香，待字闺中，不如遣人去荆州为媒，刘玄德与讨逆将军昔同王事，与主公向无深仇，我得江夏，得之刘表，并非自其手中而夺，若与之联姻，则事无不谐。”

　　“婚姻既定，盟好可寻，关张子龙，皆义气深重，决不会背主母以兴无谓之师，诸葛亮庞士元，虽计谋百出，亦不致冒大不韪，以徼不可必之功。”

　　“近窥其意在图川，欲得上流，我与联姻，投其所愿，随后我可以释江夏之防，而专合肥之备。”

　　“即便曹操大举南下，关云长在襄阳，张翼德在南阳，但遣一介之使，南入荆州，则襄樊之兵，可出宛洛，曹操方自顾许都根本之不暇，何暇轻举以谋我耶？”

　　孙权闻言大喜，赞道：“公瑾之言，表里莹彻，刘玄德天下英雄，吾妹嫁之，亦不辱没，待孤告知老母，随即再行遣使，公瑾可前赴濡须，一视防军，以防曹军乍进。”

　　周瑜领命自去不提，孙权入内将诸事面告吴国太，国太略一沉吟，便点头道：“女大当嫁，刘玄德是景帝玄孙，英雄盖世，汝竟行之可也。”

　　孙权领命，即遣吕范前往荆州议婚。

　　刘备自从甘糜二夫人双双病故，形单影只，正在悲痛，孔明子龙时常劝慰。

　　一日，三人小酌，诸葛亮仔细看了看刘备面相，看得刘备浑身不自在之际，这才笑道：“主公面上，红光煜煜，主天喜红鸾照命，三数日内，当有续弦之喜。”

　　刘备闻言一愕，随即叹道：“二位夫人患难相从，中途溘逝，尸骨未寒，何可遽言续娶？”

　　话音刚落，有军士入内禀报，江东使者吕范求见，诸葛亮哈哈笑道：“恭喜主公，可称喜从天降了。”

　　刘备不解地问道：“军师何出此言？”

　　诸葛亮自信一笑，道：“请进吕范，一切可知，现如今只要是英杰，不管形貌丑陋，不管年龄高大，夫人若有不幸，那做媒的便踊跃恐后。”

　　“我等与东吴，素无来往，两夫人去世，亦未前来吊唁，孙权有妹，尚待字闺中，吕范此来，定系作媒无疑。”

　　刘备半信半疑，着人延请吕范进内，寒暄已毕，吕范先致吴侯吊唁之意，后述吴侯景慕之诚，渐渐的便说到婚事上来了。

　　刘备暗暗佩服诸葛亮卜相之能，听完吕范所言，以目视诸葛亮，意为请军师裁定。

　　诸葛亮见状，当仁不让，对吕范道：“吴侯有此盛意，主公理宜答谢。”

　　刘备从善如流，遂起身致谢，吕范连忙答礼，刘备教孙乾简雍陪伴吕范馆驿安歇，与诸葛亮计议道：“吕范作媒，必有用意，军师为何一口允诺？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，成竹在胸，道：“此必系周公瑾惧曹操再伐江南，欲联我以拒曹耳，我欲入川，亦惧吴之上犯，姻好既成，江南可以一力拒曹，我亦可以一心入川，两利之事，何乐不为？”

　　刘备恍然大悟，连声称是。


第一百三十章 孙刘之交，不可离也、马超复仇战曹操

　　话说孙刘结好消息传入许都，那曹操正因接到曹洪报告，马岱逃出天水的消息，知道此事有些不妙，幸亏贾诩回来，言韩遂已经拜命，去到金城驻守，关中西道，可保无忧。

　　原本曹操发下紧急命令，要曹洪先取汧阳，进攻天水，猛然间得了孙刘结好消息，不由得手足失措，急忙聚集文武商议。

　　荀攸为曹操定下了袭扰周瑜所在濡须居巢，以牵制荆州刘备之策，同时令夏侯渊征讨西川，乘机入蜀，掐断刘备入川之后路。

　　然此计被周瑜看破，是以并不与之交兵，只坚守各处关隘即可，只太史慈因一时不慎，遭遇冷箭，忍痛拍马追上，将放冷箭的曹军大将胡烈斩于马下。

　　也因此东吴军见自家主将受伤，也不再管什么不与曹军交兵的策略，奋勇而上，加上张绣遣大将胡车儿带兵策应，曹军大败，死伤者不计其数。

　　太史慈带着伤来到张绣营中，张绣见状大惊，替他拔下箭来，只因受伤过重，又奋力追杀曹军，拔出箭来血流如注，敷上刀枪药，也不能止住，一个时辰内，昏过去三次。

　　到了半夜张绣、胡车儿、丁奉聚于太史慈周身，只见太史慈二目一睁，叫道：“大丈夫不能扬威绝塞，为国家立不世之功，今乃为竖子所算，死于无名之战争，吾负老母矣。”

　　说完回头看着众人道：“诸位将军，可转启吴侯，孙刘之交，不可离也。”

　　言罢，大叫一声，口中喷血而亡，满营将士，无不齐声痛哭，张绣差人火速报知吴侯，由丁奉暂行带领原有军队，昼夜巡缉，以防曹军。

　　太史慈刚刚咽气，一道凡人不可视之灵光自其顶门飞出，化作了一位身有星光闪耀的天神，正是天罡星宿中的天满星。

　　他望着自己转世尸身，轻叹一声，随即自化遁光归天，汇合了迎接他的星宿后，径往天庭而去。

　　孙权接到太史慈死信，放声大哭，满城文武尽皆垂泪，令孙韶前往居巢迎丧，到了建业，孙权与周瑜程普率领文武出城迎接。

　　祭奠已毕，将太史慈附葬孙伯符墓旁，将其子太史亨留养府中，太史慈军归丁奉接统，合肥曹军方面，因损兵折将，亦暂息刀兵不提。

　　……

　　话说马岱从天水出狄道洮州，径奔凉州，昼夜兼行，四五日间已经到了，不须通报，径入府中，那时节马超正与妹子马云禄，妻子杨凤，家常闲话。

　　三人正在计议扶风事情，为何许久未见家信回来？忽见马岱全身缟素闯进门来，跪在当地，把他三人吓得魂飞天外，魄散九霄。

　　马岱将曹操如何要马腾出兵，马腾如何未去，后来如何带同两弟进许都，如何全军覆没，连哭带说，一一诉出。

　　马超兄妹一听所言，不由得痛彻腑脏，泪流满面，一霎时悲愤交加，双双晕死过去。

　　马岱衔泪，帮着嫂嫂拿姜汤将哥哥妹妹灌醒，好一会二人悠悠醒转，放声大哭起来。

　　那时凉州城里，经马岱从人传出消息，登时一传十，十传百，凉州城里百姓，如丧考妣，军队尤其哀痛，大家公推数人，来见马超，要他兴兵报仇。

　　马超一家大小，正哭得死去活来，手下将官，苦苦相劝，方才止住哭声。

　　马超问马岱道：“贤弟，你如何逃得回来？”

　　马岱便一五一十将遵马腾遗命，退驻天水，等候大哥出兵，以为响应之事详秉。

　　刚说到此际，听得外面人声嘈杂，把门军士禀报道：“合城民众军士，推举代表求见将军。”

　　马超含泪，同马岱出到大堂，只见众代表齐齐向他行礼，道：“某等顷闻老将军许都被害，大众悲愤，敬请将军早日出兵报仇。”

　　马超心下感动不已，挥泪道：“各位父老既有此热心，马超感激不尽，请受我兄弟一拜。”

　　说罢同马岱倒身下拜，众代表还礼不迭，马超拜罢起身，拔出令箭，叫军政司火速点齐全军人马三万余人，限十日内赶造白衣白甲，拔队起程，不得有误，军政司领命，自去办理。

　　马超送过各代表，回进府中，令马岱好生休息，意欲自己领兵前去，留妹子留守凉州。

　　谁知道这位大小姐性情刚烈，非去报仇不可，马超只好令部将马龙马骥守住城池，自己设了父亲两弟灵位，带了马岱妻妹痛哭祭奠。

　　到了第十日，叫马岱带了三千人马，仍去天水会合马遵，北向扶风，夹攻长安，马岱领兵去了。

　　马超尽起全军三万人，自作先锋，令妹子领中军，带领家眷，偏将马凯领后军，白旗白甲，好似银山雪海一般，离了凉州，浩浩荡望金城一路杀来。

　　马超兵到金城，韩遂已知消息，开了城门，带了三五个从人，来到马超营中。

　　马腾韩遂，原是八拜之交，其间虽有嫌隙，但后来也已冰释前嫌，当下马超叔侄相见，自有一番痛哭流涕。

　　韩遂便将曹操如何遣贾诩来到，以财帛爵位相诱，他因势力难抗，只好暂时从命之事一一告知。

　　此前他已令部将程银、杨秋分屯朝那、高平、泾渭、萧关一带，贤侄大军一至，兵不血刃，便可直取长安，马超闻言，顿首拜谢，韩遂仍领兵入城。

　　马超住过一宵，仍留韩遂在金城接应，自引人马向高平出发，所到之处，毫无阻拦，沿途虽有韦康杨阜，却不敢阻拦，不过半月有余，直抵长安西门下寨。

　　那长安太守，乃是钟繇，一生一世只会白纸写黑字，哪里知道打仗是怎么一回事，一面吩咐紧守城池，一面派人去许都告急，还恐远水不救近火，想起自己儿子钟会现在曹洪军中，急遣心腹家人，向曹洪处求救，各分头去了。

　　马超知道长安城险峻难破，若是相持日久，救兵一到，内外受敌，唤过数十名军士，暗藏兵器，扮作乡民，自己且不围城，却令部将领兵分头攻打长安附近州县。

　　那些乡民，自然扶老携幼，向长安城中躲避，那位钟太守，不知道城是乱开不得的，难民是乱收容不得的，在城上看见逃难的人民，儿啼女哭，忍不住心肠，叫开城把他们放了进来。

　　那真正难民，自然感恩戴德，那些假难民，也就得其所哉。

　　到了三更时分，东门火起，钟繇急忙吩咐人前去救护，那马超却从西门里应外合，杀了进来，火光丛里，西凉兵人如虎豹，马似蛟龙，守城兵四散奔逃，钟繇只得脱下衣冠，带着亲随，逃向潼关方面去了。

　　马超得了长安，安民已毕，叫程银、杨秋领兵一万，前去追赶钟繇，夺取潼关，叫妹子马云禄领兵一万，把守长安，自己领兵二万，南取扶风接应马岱。

　　马超部下三万余人，从萧关东下，杨阜诸人，原被程杨监视，一筹莫展，只好迎跪马前，马超报仇心急，只求杀得曹操即为满意，投降之人概复原职。

　　太守迎降，那一些令丞簿尉，亭长游徼，一发不消说，都变了磕头虫，所以一路行来，并无拦阻，兼之马岱又从南路会攻，声势越发浩大。

　　钟繇略讲些人道主义，便送掉了一个长安，曹洪连战皆败，退入汉中，你想那华州渭南各县，还有抵抗的能力么？

　　所以程银杨秋一气追赶钟繇，简直是逢县夺县，遇关克关，追到潼关，拿了钟繇，彷佛李存孝追赶黄巢一般，不过李存孝是打外面杀来，西凉兵是打里头杀出，那难易之分，也就显然易见了。

　　……

　　且说曹操在许都连三接二的得了长安败报，知道马超骁勇，西凉兵敢战，非亲身出马不行。

　　仍令次子曹丕留守，司马懿监丞相府事，自己带领许褚、徐晃、曹休、曹真、夏侯霸、夏侯惇、夏侯惠、王双、韩德、臧霸、侯成一般战将，荀攸、程昱、贾诩、华歆一般谋士，还带着两个爱子曹彰、曹仓舒。

　　那曹仓舒年才弱冠，生得粉妆玉琢，聪明伶俐，平素不肯读书，专一跟着他五哥曹彰，使枪弄棒，也很晓得几手八卦拳、万胜刀、六合棍、回马枪等。

　　又选出精兵七万余人，令徐晃作先锋，带了八千人马，火速前往灵宝，把守函谷关，候第二路兵到，再出函谷，向潼关进发。

　　徐晃领命去了，又令王双韩德，领兵五千为第二路，接应徐晃，二将亦领命去了。

　　再令夏侯霸夏侯和，领兵五千在潼关对岸风陵渡扎营，征集船筏，虚作渡河形势，却暗从风陵渡上游十里，乘夜用牛皮船载送军士过河，以插潼关之背。

　　又令侯成带领从人，星夜由商于上洛，间入汉中，教曹洪张郃诸将，由褒斜栈道，暗袭长安。

　　遣细作由榆林越过萧关，教杨阜韦康诸将，寻机截击马超后路，原来杨阜诸人，虽然降了马超，却畏惧曹操势大，暗暗遣人潜行入许，报告一切，他们这种目送飞鸿，手挥五弦的手段，现在全国流行，比天花时症更加厉害。

　　曹操分拨已定，带领大队人马，即日出发，由许都到潼关，不过十余日路程，曹操因军事紧急，倍道兼行，八九日间便到。

　　那时马超刚得了潼关，因军士自凉州出发，未曾休息，打算驻扎一二天，去取函谷，谁知曹操大军也到了。

　　马超听得曹操兵到，留程银杨秋守住潼关，自己带领马岱庞德部下三万余人，出了潼关二十余里，安下营寨，随即便与曹军交兵。

　　曹军远来疲乏，西凉兵据险以待，这一通好杀，直杀得山河变色，血流成河，曹操爱子曹仓舒，爱将臧霸皆死在马超手中，许褚徐晃双马齐出，方才敌住马超。

　　而马超麾下则是折了大将庞德，双方各有胜负，曹营折了偏裨将校二十余员，许褚徐晃曹休各人，均带重伤，双方可谓旧恨未了，又添新仇。


第一百三十一章 拿下川蜀、马超来投、赵云与马云禄、终相遇

　　且不提马超与曹操连场大战，使得下凡历劫星宿时有归天者，却说荆州刘备在诸葛亮的谋划下，谋取西川，以赵云为先锋，黄忠为后队，进击蜀中。

　　也是刘璋暗弱，兵备不修，一来只防张鲁，却被夏侯渊诛戮，二来与荆州同是汉室宗亲，决无自相鱼肉之理，三来自刘璋任事以来，边境久安，民不知兵，赵云兵到夔门，守军不战而溃。

　　兼之五斗米教徒被赵云收买，沿途布散谣言，虚张声势，川中将吏，不知荆州来了多少兵队，蜀兵赢弱，素不耐战，所过城邑，望风崩溃，赵云直抵涪关，叩关讨战。

　　守关将士乃是杨怀高沛，听见赵云兵到，尚不知是何处人马，两个开关出战，双战赵云，谁知战到二十余合，只见关上一声喊起，蜀军大乱。

　　原来黄忠领兵五千，从郧阳边地，沿着清水，经过蛮犵诸地，深入蜀境，直插涪关之背。

　　二将惟恐关上有失，回马便走，赵云赶上，枪出如龙，一枪便将杨怀刺死。

　　关上黄忠，拍马下来，迎着高沛，兜头就是一刀，高沛措手不及，被黄忠砍于马下。

　　赵云大喜，同黄忠进了关来，号令诸军，禁止杀掠，检点军马粮草，蜀军降者免死，还得了一员降将王平。

　　之后又克巴州，战败收降了有万夫不当之勇的巴州守将严颜，而此时，刘备诸葛亮也率大军到来，进城之后，诸葛亮吩咐安慰百姓，严禁军士擅入民家，违者处死，真个是秋毫无犯，点尘不惊。

　　严颜及副将张嶷张翼三人见了刘备，俯伏请罪，刘备连忙扶起，道：“孤因时会所趋，遂至兄弟称兵，将军何罪之有？即劳将军传谕所属州县，以免百姓无辜受祸。”

　　严颜谢过，领命自去，再命黄忠、魏延、张苞，分巡内江各县，三将领兵去了。

　　那蜀中上将，前有严颜，后有张任，都是赫赫有名的大将，如今一个败死，一个投降，大木已颓，那些向阳小草，焉有不望风而靡的道理？

　　半月之内，西川迤东一带地方，尽为刘备所有，黄忠、魏延、张苞诸将，已到了成都附近下寨。

　　且在夺取西川期间，刘备给马超去信，盼他来归，那边厢马超心下计议：“刘备与父乃是旧交，又系汉室宗亲，手下文武将士，皆系一时豪杰，自家若是顺从，将来或许借其力量，还可以重报父仇。”

　　主意打定，叫麾下王平领兵三千先行开路，马岱领兵三千，接应王平，马成领兵三千，守住阆中，与天水遥遥相应，自领大军万人，同着妹子向成都进发。

　　原来马超在潼关被曹操杀得大败，在天水容不得身，沿白龙江而下，越过丁阴平要地，直取剑阁容身，收到刘备传信后，便尽起大军，投刘备而来，一路势如破竹，兵锋已抵近绵竹。

　　绵竹守将李严在与马超交战中被生擒活捉，马超不仅不行杀戮之事，反倒与之陈说曹操骄横情势，并点出将来汉室兴旺，全视荆州一脉，刘璋平庸，终不能守。

　　一番说服之后，李严归顺，回到绵竹，说服了副将李恢吴懿，开城顺降。

　　消息传入成都刘璋耳中，刘璋心胆俱裂，急召文武商议，个个束手无策，刘璝自愿领兵出战马超，刘璋无法，让他领兵一万，令黄权为副，开了北门，直向马超营前杀来。

　　马超因荆州军在成都南门，差王平同马岱前去会合，忽听得川兵讨战，马超正欲出马，他妹子马云禄因从征以来，只任城守，并未出战，心中正不爽快，此番听见川兵前来，非要出马不可。

　　马超因听李严所说，成都并无能将，妹子要立功，也是向上之心，不便阻拦，便道：“妹子好生前去，小心在意，为兄与你掠阵就是。”

　　这马云禄原为东胜神洲逍遥谷门下大弟子画眉转世，虽封了修为记忆，但根基还在，资质悟性皆乃上上之选，习武练功一日千里，便是比之乃兄，螭吻转世的马超亦不逊色。

　　得了兄长首肯，马云禄提枪上马，出得营门，见了刘璝，也不通名道姓，提枪就刺。

　　只见马云禄手中一杆水磨点钢枪，枪势如雨，神出鬼没，刘璝满眼只见点点寒星，杀得他背脊生寒，额间见汗，勉强抵挡了二十余合，终不敢再战，拨马便走，怕冲动阵脚，便绕城而行。

　　马云禄哪里肯舍，紧紧追赶，川兵队里黄权，挥兵上前接应，马超见妹子初战便获大胜，欣慰不已，同样一挺手中虎头湛金枪，纵马上前，接住黄权厮杀。

　　黄权哪里是马超对手，不到十合，被马超撇开枪，赶上一步，掀住勒甲绦，生擒过马，川兵纷纷溃入城中，马超自去接应妹妹。

　　马云禄追赶刘璝，眼看赶到南城，只见前头一队军士，打着荆州旗号，一员大将银盔银甲，白马银枪，神采惊人，英风满面。

　　不知为何，马云禄一看到此人，便心下大动，二十二年来，所见英杰无数，却是首次出现心如鹿撞之感。

　　只见旗上大书常山赵子龙字样，而赵云见前面一员蜀将，被一女将追赶，打量是西凉军将士，立马上前截住，刘璝回转马头，被马云禄夹背一抓，丢下马来。

　　赵云看见那员女将，白衣白甲，女儿身段，豪杰丰裁，英姿飒爽，同样是心下悸动，两人便在这战场之上，四目相对，静立凝望。

　　旁边自有军士将刘璝绑了，见了自家将军与那女将模样，分明便是瞧对了眼，当下纷纷嘴角带笑，押着俘虏回阵去也。

　　天上。

　　紫虹与董永相视一笑，董永叹道：“这两个孩子，总算是凑到一块了，至尊宝与敖通的孩子都已开蒙，这俩却才刚刚见面，还真为他们担心呢！”

　　紫虹闻言突然失笑道：“哈哈，说起这个就有趣呢！敖通转世的诸葛亮明明是个如此温文尔雅的性子，偏偏他生的儿子诸葛瞻却是个调皮捣蛋的家伙，经史子集一眼都看不进去，却对他母亲的奇淫技巧偏爱不已。”

　　“日后这小家伙要是来了逍遥谷，想必会很有意思吧！”

　　“……”

　　……

　　“来者可是马家小姐？”半晌，赵云总算回过神来，赫然一笑，横枪抱拳道。

　　马云禄也不像普通大家闺秀一般娇羞忸怩，爽快的道：“正是云禄，将军何人？”

　　赵云朗声道：“某乃常山赵子龙是也，马将军现在何处？”

　　马云禄听到身后有马蹄声传来，回头指道：“家兄来也。”

　　转眼间马超已到，赵云在马上躬身施礼，马超久闻王平说起过刘备麾下众将，是以与这位白马银枪，一身是胆的子龙将军神交已久。

　　见赵云施礼，急忙还礼，随即令妹子先回大营提防川兵出城，自己同赵云并马到刘备大营参见。

　　马云禄领命而去，拨转马头走出一段后，忽又忍不住回身观望，而赵云也似心有灵犀般同时回头，两人视线又复撞上。

　　偷看人家却被逮个正着，这次马云禄白净的脸上总算浮现出一抹红霞，带上了一丝羞意。

　　随即转回头，一双修长纤腿轻磕马腹，骏马即飞驰而去，马超从旁看到这一幕，目光一动，脸上浮现出一抹莫名的笑意。

　　那边早有伏路探马报知刘备，刘备方与马岱接见，又听见马超到来，顿时大喜，同着孔明黄忠，文武诸将，出营迎接，马超与赵云下马参见，刘备携着马超的手，进到中军大帐，请马超上坐。

　　马超惶恐拜道：“超久闻皇叔大仁大义，与先父又系至交，超份属晚辈，焉敢上坐？”

　　刘备扶起马超，和声道：“孟起乃真英雄也，征战四方罕逢敌手，当得上座，备若将川事平定，决与将军共报老将军之仇。”

　　马超顿首称谢，却始终不愿上座，刘备无法，只好令他与诸葛亮对座，以示尊崇，马超尚苦苦告辞。

　　诸葛亮笑道：“孟起新到，理合如此。”

　　马超这才告坐，酒席筵前，诉说自己打从武威路出兵情形，刘备感慨万分，又说起李严投降一节，当席要求刘备保全刘璋一家。

　　刘备自无不允，叹道：“季玉系备同宗兄弟，备之此来，实为时势所迫，季玉若能开城相见，当依为零陵太守，换回马良，留襄军事。”

　　马超欣慰称谢，席散之后，诸葛亮令将刘璝黄权放回成都，告知刘璋，马超自同马岱王平回营静候夹攻成都军令。

　　成都城。

　　却说刘璋自从黄权刘璝出得城去，不见回来，正自焦急，忽见二人回返，急忙问其究竟。

　　二人诉说荆州兵如何势大，现在马超连破阆中州县，得了绵竹，直逼成都，刘皇叔如此吩咐，如主公开城相见，决不令主公为难云云。

　　刘璋听罢不觉流涕道：“孤城坐困，外无援兵，与其涂炭生民，以侥幸于万一，不如开城纳降，犹为上策。”

　　众文武相顾无言，刘璋遂令法正刘巴，前去见了刘备，当下停止攻城。

　　到了次日，开了城门，请刘备进城，刘璋幅巾角带，迎候道左，刘备看见，不觉恻然心恸，下马携手，并辔入府。

　　诸葛亮号令诸军，不许动民间一草一木，真个是令出如山，兵士整队入城，目不旁瞬，川兵释甲，听候进止。

　　到了城守府，刘璋将印绶交与刘备，益州僚属，俱来参见，刘备吩咐各仍职守，不得擅离，兵士各归原伍，照常操练。

　　一面检点府库财物，犒赏两路兵士，令刘璋收拾自己资财，领了家小，赴零陵接任太守去也。

　　刘璋辞别出城，刘备与蜀中僚属，送至南郭，方才分手，令刘璝领卫队五百名送刘璋赴任，两人亦同路去了。

　　至此，刘备自领益州牧，假号大将军，以马超为右将军，马岱为平北将军，王平为骁骑将军，严颜为阆中太守，黄权领巴州刺史，法正监益州军事，李严为荡寇将军，文武诸将，各加封赏。

　　赵云黄忠，各赏黄金十斤，魏延张苞，各赏蜀锦二十匹，请诸葛亮行大将军府事。

　　益州各地，完全归附，遥授韩遂为定远将军，金城太守，马遵为定西将军，天水太守，韩遂麾下姜维为征虏将军，追赠庞德为靖难将军，文武同心，川人悦服，一方又遣人慰劳荆州将士。


第一百三十二章 倒追的马云禄、诸葛亮爱吃鸟、林中遇蛇妖

　　“子龙将军。”

　　成都城城墙之上，赵云巡视完城防后，正要打道回府，下了城墙时却刚好遇上驾马而来的马云禄，只见她背弓挎箭，却不知何故。

　　此时已是夺下成都一个月后，由于蜀中初步稳定，暂无战事，马云禄又非军中在职大将，故而换下了那身盔甲，身着劲装，一头秀发只在脑后绑了个马尾，两缕青丝飘散于颊旁，令其在爽利中又带上了几分柔美。

　　赵云看得呆了一呆，随即反应过来，抱拳道：“见过云禄小姐，不知小姐找某有何贵干？”

　　马云禄眼中水波流转，却状似豪爽的道：“无甚贵干，只是见天清气朗，想邀请子龙将军一同去山野林间打猎游玩，不知子龙将军可有闲暇？”

　　得，画眉这是要倒追的节奏啊！天上的紫虹掩口轻笑，董永也略显自得。

　　赵云心下一跳，几乎没怎么过脑，便脱口而出，“云禄小姐相邀，云敢不从命？”

　　马云禄闻言顿时面露开怀笑意，当下赵云返回营中，卸下盔甲，换上了一件天蓝色长袍，头发与马云禄一样，只以一条发带绑扎（参照三国战记赵云形象）。

　　随即挎上弓箭，别上一柄小匕首，骑上自己的白龙驹，便向城守府后山奔去，这是附近最大的一座山，城守府便建在山脚。

　　到了山脚，将马匹绑在树上，便上山而去，此时的山林茂密幽深，可不是后世可比。

　　两人边行边聊，言笑晏晏，时不时发现有猎物出现，便弯弓搭箭射过去，基本上十有八中，两人对对方的技艺都暗暗佩服，心下亦对对方越加喜爱。

　　此时赵云身上已经挂了几只野兔，几只山鸡，一只果子狸，奇怪的是，一只鸟类都没有。

　　之前遇到一群斑鸠，赵云正准备搭弓射箭，却被马云禄阻止，只见她从随身带的荷包里掏出一把粟米，摊在手心，缓步走到那些斑鸠群中。

　　让赵云感到惊异的是，那些鸟见马云禄过去，竟似并不怕她，反而纷纷飞到她掌心啄食她手中的粟米。

　　不仅是斑鸠，还有其他鸟类也纷纷向她聚拢过来，围绕着她盘旋飞舞，叽叽喳喳的鸟鸣之声不绝于耳。

　　看着在百鸟环绕中露出绝美笑容的马云禄，赵云不禁有些呆了，这一刻的她，美若天仙。

　　“你们各自觅食去吧！小心点，不要被人当成猎物打下来了哦！”手中粟米被百鸟吃光后，马云禄挥挥手，笑道。

　　那些鸟儿便似能听懂她的话一般，再绕着她盘旋几周，便各自散去，赵云上前几步，脸上还是一副不可思议的表情，道：“云禄小姐，你竟能跟鸟类交流？”

　　马云禄微笑摇头，道：“交流尚不能，只是从小似乎鸟儿都特别喜欢亲近于我，从来不怕我。”

　　“先父曾言，我刚出生时亦有百鸟盘旋，且伴有凤鸣之声，有方士说此乃百鸟朝凤之象，说我是凤凰转世呢！咯咯。”

　　赵云闻言浑身一震，惊道：“竟如此巧合？据家父所言，云出生时母亲难产，是他看到一条金龙没入母亲房中，云方出生，故而给云起表字为子龙，又言风从虎云从龙，便以云为名，这……”

　　事实上当时董仲舒不过是因为纵地金光术化成了一道金光，只不过金光拉长后看上去倒成了一条，至于金龙什么的，其实是赵安自己脑补的。

　　马云禄亦是惊奇万分的看着赵云，她自然不会怀疑赵云所言，既然自己出生时伴有异象，岂知别人不会有？只是……

　　想到此马云禄俏脸忽然一红，转过身往前行去，因为她此时，脑海中不由自主的冒出了一些诸如龙凤呈祥、乘龙配凤之类的词汇。

　　显然赵云此时也想到了这一节，当下只是跟在马云禄身后信步而行，两人却突然不知道该说些什么了，一种暧昧的气氛在两人之间流转。

　　“咦？此地怎会有烟火味？”走了不知道多久，马云禄突然动了动鼻翼，皱眉疑惑道。

　　赵云也闻到了烟火味，两人齐齐抬头看去，却见前方林中有烟雾蔓延缭绕，不过两人倒是知道这并不是山火，因为这烟火味中，还夹杂着烤肉的香味，显然是有人在前方烧烤。

　　两人对视一眼，加快了脚步，拨开一片树丛后，终看清烧烤者何人，而看清他们所烤之物后，马云禄却是眉头一皱，眼中闪过一抹不悦之色。

　　那在林中烧烤的，却是诸葛亮与夫人黄月英带着其刚刚七岁的儿子诸葛瞻，夺占成都，稳定益州后，诸葛亮等一众文武均将家小接至成都安居。

　　见到从林中出来的两人，笑道：“子龙，云禄小姐，怎么你们也来打猎游玩吗？”

　　赵云见是诸葛亮一家，微微一笑，上前见礼道：“见过军师，嫂夫人。”

　　那诸葛瞻虽调皮，倒也知礼，同样起身见礼，“拜见子龙叔叔，云禄姨娘。”

　　对于诸葛瞻马云禄还是十分喜爱的，这小孩虽然懂礼知节，但一点都不呆板，十分好动，这一点是最让马云禄喜欢的。

　　揉了揉诸葛瞻的头顶，马云禄看向诸葛亮，淡淡道：“这林中野味多不胜数，军师为何一定要吃鸟呢？”

　　“呃……”诸葛亮微微一怔，心下略感无奈，他还想问马云禄，为何别人吃什么她都没意见，却对吃鸟意见那么大，可自己没别的嗜好，偏偏就好这一口，这可真是……

　　之前已经有过一次，那次黄忠随手射下了一只斑鸠，打算拿回去下酒，却被马云禄给抢下来，当着大家的面拿去葬了，从那以后对黄忠就鼻子不是鼻子，眼不是眼，把个老将弄得哭笑不得。

　　自那以后，蜀中将士再不会当着她的面打鸟，就像她说的，山中可吃的野味多的是，何必非要吃鸟？还无端端得罪这位武艺高强的大小姐。

　　黄月英在一旁暗暗发笑，她自然知道是怎么回事，以前在梦境中她听师父说起过，自己的夫君乃是蜃龙转世，而蜃龙却是专门吃鸟的，这属于本能，即便是转世之后也改变不了。

　　至于马云禄为何如此爱鸟，她就不知道了，可惜现在已经无法见到师父，不能问个究竟，不过不久之后她就大概明白了怎么回事。

　　因为赵云一次跟诸葛亮他们闲聊的时候，说起过马云禄出生时的异象，故而黄月英猜测，马云禄很可能是一只凤凰转世，就算不是凤凰，也定是其他神鸟。

　　此时诸葛亮燃起的火堆旁烤着一只鸿雁，一只鹧鸪，马云禄看得难受，于是开口道：“军师，我们这里有野兔山鸡，还有果子狸，其味并不比鸟类差，不如云禄以山鸡野兔换你这两只鸟如何？”

　　“这个……可是，这都已经熟了。”诸葛亮眨了眨眼睛，无辜的看着马云禄道。

　　黄月英见状，噗哧一声笑了出来，白了诸葛亮一眼，对马云禄笑道：“妹妹，外子没有其他嗜好，就只喜欢偶尔吃口鸟肉，他自入川起，已经很久没有吃过，这次你便放过他吧！”

　　“况且如今逝者已矣，且都熟了，不如这样，等他吃完之后，令他起坛作法，为这两只鸟儿超度，你看如何？”

　　诸葛亮心下白眼连翻，吃两只鸟还得超度？这是哪国律法？

　　马云禄可以不给诸葛亮面子，黄月英的面子却不能不给，见她都这样说了，也不好再揪着不放，便来个眼不见心不烦，与赵云告辞离开，诸葛亮与黄月英对视一眼，皆摇头苦笑不已。

　　“瞻儿，不要玩连弩，小心伤着自己。”

　　“哦！孩儿是在想，要是将这连弩放大数十上百倍，岂不就是连环床弩？到时候咱们就再也不怕曹阿瞒的霹雳车了。”

　　黄月英闻言顿时兴致勃勃的跟儿子讨论了起来，“这个可不是这么算的，首先就是弩弦的问题便不好解决……”

　　诸葛亮无语的看着这母子俩，微微摇了摇头，自顾自拔起已经烤得焦黄的鹧鸪，轻轻吹了吹，随即美美的咬了一大口，就让他们母子去玩连弩吧！我吃我的肉。

　　马云禄与赵云离开后，往林中深处继续行进，赵云身上的猎物在不断增加着，一个时辰后，两人也找了个附近有溪流经过的空旷之处，升起了一堆火。

　　赵云提着两只野兔到溪边剥洗，一想到之前诸葛亮面对马云禄那副无可奈何的模样，心下就暗暗好笑，运筹帷幄之中，决胜千里之外的诸葛军师，竟然有吃鸟的爱好。

　　偏偏马云禄这个爱鸟人士是他的克星，赵云甚至在想，这俩上辈子是不是冤家对头。

　　“呀！”

　　便在此时，林中空地火堆处突然传来一声马云禄的尖叫，赵云脸色大变，抛下手中野兔便冲了回去。

　　回到原地后，顿时心下暗惊，只见马云禄手中握着一把匕首，正小心翼翼的向后退着，在她面前，一条巨蟒正昂着蛇首死死盯着她。

　　那条巨蟒长约三丈，成人大腿粗，身上鳞片闪烁着金属光泽，一双竖眼中竟跳动着智慧的光芒。


第一百三十三章 封正蛇妖、赵云马云禄完婚、刘协传玉玺

　　赵云目光一凝，跑到马云禄身边，将她一把拉到自己身后，整个人挡在了她身前，马云禄见状一呆，眼中泛起了感动的泪花，身前那个雄壮的背影，给了她无比的安全感。

　　只见赵云指着那巨蟒喝道：“入江为蛟，下海化龙，他日之日，必成正果……”

　　赵云连呼三遍，最后道：“若要血食，且自取，取完便去吧！”

　　那巨蟒浑身微微一颤，似是有些难以置信的看着赵云，因为就在赵云的话音落下之时，他感应到冥冥中一种莫名的力量降临己身，而他的道行修为，竟然瞬间大涨。

　　没错，这巨蟒其实是一条还未化形的蛇妖，不过即便如此，也不是凡夫俗子可以应对的。

　　人为万物之灵，自然有万物之灵的骄傲，蛇妖修正道，最渴望的就是人类的一句封正，人若说它是蛇，无意中就已经封了它是条蛇，它这辈子苦修也难成龙。

　　而赵云对他进行封正，那么他日后，只要不伤人命，不做恶事，总有一天是可以化蛟化龙的，可以说，赵云对它有大恩，它也欠下了赵云大因果。

　　这正是自上古大禹治水时，与黄龙的因果所形成的一种门道，虽然普通人亦可对蛇妖进行封正，但效果绝对没这么强，那蛇妖瞬间明白，眼前这人，恐怕不是凡夫俗子。

　　赵云按照蜀中人故老相传的方法对巨蟒进行封正之后，却见那巨蟒并未去取那些猎物，反而对赵云点头三次，似是在对他拜谢，随即便扭头离去。

　　赵云与马云禄见此，顿时齐齐松了一口气，其实刚才，赵云心下也怵啊！他再勇冠三军，也不过是个凡人而已，对于这快要成精的巨蟒，他也无能为力。

　　唯一让他感到庆幸的是，马云禄没有贸然喊出蛇字，老人们传下来的封正之法也真的有效，否则，就万事皆休了。

　　“我们……似乎太过深入林中了，还是回去吧！”马云禄是真的被吓到了，在赵云身后弱弱的道。

　　赵云点点头，收拾起猎物，便与马云禄出山而去，想了想，还是去诸葛亮他们所在的地方提醒一声，结果到那的时候他们已经离开，想是下山去了。

　　当下不再耽搁，径往山外行去，回到城中，赵云与马云禄同往马超居所，共食野味，马云禄与兄长说起深山遇蛇之事，令马超亦啧啧称奇。

　　天上，紫虹总算松了口气，收起了紫红仙剑，董永好笑的看了看她，嘿然吐槽，都跟她说了凡间之事，自有定数，她偏不信，却白白担忧半晌，像他多淡定，这才叫泰山崩于前，而面不改色嘛！

　　一边吐槽，一边不动声色的将掐着雷诀的右手放开，然后洋洋自得的接受着紫虹对他表达的敬仰之情。

　　……

　　这日，刘备与诸葛亮计议军政之事完后，忽然言道：“子龙自追随孤以来，历大小战事无数，艰难辛苦，却盛年未娶，孤闻孟起有个妹子，英武类兄，欲烦军师为其做媒，不知可否？”

　　诸葛亮闻言哈哈笑道：“亮久有此意，只因军事粗定，未顾及此，主公既然有命，亮当先去孟起处一商。”

　　说完便即辞出，径到马超府中，马超十分畏服诸葛亮，亲身出府迎接，二人并肩进府坐定，诸葛亮将来意说出。

　　马超也正虑着妹子终身无靠，又极敬爱赵云，且据他所观，妹子对赵云早已是芳心暗许，而赵云亦钟情于妹，遂欣然承允。

　　诸葛亮将与马超商议的结果转告刘备，刘备顿时大喜，立刻差人请赵云过府，告知此意，赵云男儿大丈夫，自不扭捏，躬身拜谢。

　　随即便由刘备自己主婚，诸葛亮作男媒，法正作女媒，即日纳聘纳采，亲迎成婚。

　　却说赵云迎娶马云禄，自有一番热闹，比刘备娶孙尚香更加热闹十倍。

　　因为孙刘婚事，两边都怀着机心，嫁的是一方势力，娶的又是另一方势力，刘备又是一州之牧，这些吃喜酒的人，都放不大开。

　　可这回男女亲家，双方你情我愿，且嫁娶都在成都城内，满城文武官员，个个争先道贺。

　　那位黄老将军，更是兴高采烈，小小报复，带领魏延李严一班同袍，把新郎灌得酩酊大醉。

　　只张飞之子张苞，刘备义子刘封，在叔叔婶母面前，不敢放肆，赵府之中真个是花团锦簇，酒海肉山。

　　那两位大媒，一个监益州军事，一个临大将军府事，到了此际，也就将上下尊卑形式搁在一旁，痛痛快快的喝了几杯，你说热闹不热闹？

　　过了三日，赵云夫妻双双进府谢亲，谢过大媒，从此马超做了赵云大舅爷，赵云做了马超小妹婿，西凉兵与荆州兵，无形中结合得更加紧密。

　　……

　　大凡敌对势力之间，一方若极其繁盛，一方便极其萧条，一方若极其高兴，一方便有极其悲惨之事，成都城里热热闹闹，许都城里便凄凄惨惨了。

　　只因赵云与马云禄成婚的消息传入许都，曹操听说刘备得了益州，收了马超，据荆益两州之地，连金城天水之兵，北向足以争中原，东向足以窥击南郑，心中自然是惊怒交集，急召文武，商议应对之策。

　　却有一个人闻声欢跃，喜形于色，就是关着门称孤道寡的建安皇帝刘协（这回总算学精了，没直接写出汉献帝三个字，要不又有人要吐槽大鹏庙号当帝号了，汗）。

　　刘协之心腹太监穆顺听见以上消息，立刻入宫禀报，刘协闻言大喜，对伏皇后笑道：“皇叔得志，朕与卿当可脱离苦海矣！”

　　这随口一句话不打紧，不防着左右多系曹操派来的探子，忙将此语出报曹操。

　　曹操正因此事，心中忿忿不平，又加上这一套刺耳的言语，无名火起，忍耐不住。

　　他原本是剑履上殿，赞拜不名的，随带左右进宫，直立不拜，按剑在手，对刘协喝问道：“逆臣刘备，擅逐朝廷命吏，夺取益州，陛下为何默无一言？”

　　刘协见曹操来势汹汹，知道是自己祸从口出了，当下战战兢兢地答道：“朕处深宫，并未知有此事。”

　　曹操冷笑道：“既未知有此事，何其欢庆之甚耶？刘备若不出犯中原，那还罢了，若有风吹草动，操当先取陛下之头，后斩刘备之首，看陛下能脱离苦海否？”

　　说罢恨恨出宫而去，刘协饮泣深宫，跟着同生共死的皇后娘娘，悲悲切切，哭了一阵，好不容易止住。

　　哭过之后，刘协颓然对伏皇后道：“孤与卿在曹操掌握之中，奸贼若有一点的不顺意，孤二人的性命便恐难保。”

　　“曹贼觊觎大位，已非一日，朝中大臣，孔融稍有骨气，便被他杀却，荀彧叔侄，因世受国恩，颇怀忠义，又被曹贼双双逼死。”

　　“外面那些，尽是他一系的狐群狗党，只要他稍示意思，便不愁无那趋承意旨甘作鹰犬的人，那时孤二人只好引颈受戮而已，性命不足惜，可惜祖宗基业，却要付于流水了。”

　　伏皇后蹙眉道：“皇叔左将军既领荆益二州，兵多将广，何不密诏令其前来勤王？”

　　刘协摇了摇头，面若死灰的道：“曹贼势大于皇叔，皇叔羽翼未丰，若轻举妄动，必遭失败。”

　　“且曹贼方才言道，皇叔若窥中原，即当先取孤首，是以皇叔兵出宛洛之期，即孤二人受死之日，事已至此，何用勤王？”

　　伏皇后略一沉吟，言道：“曹贼势盛，我夫妇终不能脱此樊笼，皇叔怀投鼠忌器之心，不敢北向有所表示，陛下岂不是徒误皇叔之前程，抑误宗社之大计？”

　　刘协闻听此言心下恍然，不觉长叹，但却无可奈何，只得道：“卿有何良策，可解此困否？”

　　伏皇后起身踱步，沉思良久，咬牙道：“妾有一策，陛下可将传国玉玺暗中差人送赴荆州，附一手诏，令皇叔先正大位，恢复汉祚，皇叔若遵诏书，则妾与陛下不过许都一民家耳。”

　　“曹贼挟之为无名，杀之无足轻重，说不定反能留陛下以饵皇叔，转胜于袭虚位以受祸也。”

　　刘协闻言眼前一亮，急道：“孤方寸已乱，卿可为孤作书。”刘协此人，可谓史上最不愿做皇帝之皇帝，只要能得自由身，便是做个民家农人亦甘之如饴。

　　伏皇后领旨，即操笔为书道：“谕左将军益州牧：朕遭曹贼挟持，近益孤危，命悬旦夕，今遣内臣穆顺，将玉玺交付于叔，玺到之日，便可速正大位，以定人心。”

　　“切勿以朕为念，致多所疑虑，以误事机，若宗佑重光，朕死之日，犹生之年，愿叔以天下为重，以一人为轻，上慰高祖世祖之灵，朕即便下赴九泉，面见列祖，亦有辞以对，功成之日，当焚书告朕也。”

　　刘协看过皇后所书，泪流满面，泣道：“汉室再兴，卿之功也，惜孤德薄，累卿同此困苦耳！”

　　伏皇后闻言亦泫然欲泣，却强自忍住，出外唤穆顺近前，告以此事，穆顺顿首帝前，以死自誓，密密地藏了诏玺，借个名目，出得宫门，到了国丈伏完家中，密禀备细。


第一百三十四章 心月狐的悲哀、至尊宝归来、周瑜之死

　　其时恰值伏完少子新卒，便令穆顺更换家人衣服，同着自己家人，护送少子灵柩，回宛城原籍安葬，事属寻常，无人盘问。

　　穆顺逃出天罗地网，提心吊胆，改扮商人模样，再由伏家人引导，千辛万苦，终至南阳。

　　那南阳乃是关兴把守，对许都方面来的人，自然注意盘问，穆顺问知守军，是关小将军在此，告诉守门军士要去求见，关兴即刻传见。

　　穆顺在许都见过关羽，此番见了关兴相貌，与关羽一般无二，独缺了颔下美髯，穆顺求借一步说话，关兴见来人相貌温文尔雅，不像个商人模样，便知另有别情，即时叱退左右，细问根由。

　　穆顺将奉旨南来之事逐一告知，关兴问知详细，连忙请穆顺进内，沐浴更衣，设筵款待，又请赵累前来相见。

　　到了次日，叫一员偏将，带了五十名兵卒，迭穆顺去襄阳，襄阳守将张飞与谋主庞统皆已收到关兴传信，遂将穆顺恭迎入府。

　　酒席筵前，穆顺将曹操如何凶横，皇帝如何被其凌逼一一陈述，张飞听得不觉环眼圆睁，钢须倒竖，便要起兵到许都杀曹操。

　　庞统忙劝道：“将军不可卤莽，现在西川新定，大局未安，此刻不宜乍起兵端，万一我处漏泄情形，反令圣上受无幸之祸。”

　　张飞也只是一时热血上头，被庞统劝住后诚心谢道：“先生之言甚是，飞一时气忿，不觉言之过量。”

　　庞统点点头，也不在意，相处日久，他早已摸清张飞脾性，言道：“事机紧迫，不可迟延，速送穆公至荆州，候二君侯将令。”

　　张飞欣然同意，立即派兵护送穆顺去到荆州。

　　穆顺到了荆州，关羽与徐庶将之迎接入府，安筵就坐，穆顺目露崇敬之意，对关羽道：“在许都屡见君侯，深知君侯忠义，某奉陛下旨意，来见刘皇叔，未知现在何处？”

　　关羽轻抚颌下美髯，似是对穆顺之崇敬十分高兴，答道：“皇叔现在益州，许都情况现在如何？先生所奉，又是何旨意？”

　　穆顺一五一十道：“君侯有所不知，自从皇叔得了西川，消息传入许都，陛下十分庆幸，无心中说了几句话，曹操带剑入宫，咄咄逼人，出言悖逆，无复情理！”

　　“陛下与娘娘哭了一日，后来娘娘定计，将玉玺授与皇叔，令某家携着诏书，暗出许都，面呈皇叔，请皇叔早进大位，令曹操失其所挟，或者陛下娘娘，反可以苟全性命。”

　　关羽闻言心下暗自激动，若大哥得进大位，那他们这些从龙之臣，皆平步青云矣，当下令关平领了十只兵船，护送穆顺入川，面见刘备不提。

　　……

　　天庭。

　　肖鹏带着吴刚下了广炎宫，大摇大摆的径往东天门而去，出了东天门便直接是东胜神州，不必像来时上了天界后还往南飞行两千多万里才到南天门。

　　守卫东天门的多闻天王见肖鹏过来，什么也没敢说，只是原本站在门前的他，移步走到了一侧，与一干天兵天将站在一处。

　　肖鹏看着他微微一笑，也不理会，便要出门而去，谁知身后突然传来一个声音。

　　“剑仙，剑仙请留步。”

　　肖鹏与吴刚诧异回头，却见一位身姿婀娜窈窕，满脸妩媚之态，行如扶风弱柳的女仙正飘然而来，行至肖鹏面前，盈盈拜倒，道：“小女子心月狐，拜见剑仙。”

　　肖鹏微微颔首，问道：“仙子唤我何事？”

　　心月狐强忍心下激动，幽幽道：“小女子因动凡心，却为天规所累，不敢恨，亦不敢爱，今侥幸得遇剑仙，故欲投逍遥谷，求剑仙垂怜。”

　　肖鹏诧异的看了她一眼，奇道：“不知仙子倾心哪位仙家？何不邀其一起离开，否则恐遭不测。”

　　心月狐闻言心下一喜，听肖鹏所言，她脱离天庭之事当无阻碍，故而据实道：“心月倾心之人并非天庭神仙，而是……妖怪。”

　　“哦？”肖鹏面色肃然了几分，道：“仙子须知，我逍遥谷并不排斥妖族，但要入我逍遥谷，业力倒无妨，却需身无孽障。”

　　“若是吃人之妖，身具血腥之气者，我逍遥谷不仅不收，反杀无赦，不知仙子意中人是妖族哪一位？”

　　心月狐闻言，原本带着喜意的脸上瞬间煞白，她这才想起来，逍遥谷门人皆身蕴仙家清气，却是一丝血腥之气也无，且多年来斩妖除魔，专门诛除吃人妖魔，如此……她与他……

　　心月狐踉跄而退，惨笑道：“如此……不必了，只怪心月与他有缘无份。”

　　肖鹏见状眉毛一挑，心知有异，遂掐指卜算，片刻之后，双目一凝，沉声道：“仙子与他的确是有缘无份，你不妨多转世几次，忘了他吧！此人……我逍遥谷必杀。”

　　“轰！”

　　心月狐脑海中一片轰鸣，跌坐在地，肖鹏不再理会她，径自出东天门而去。

　　吴刚目光闪了闪，小心翼翼的道：“师父，她的意中人究竟是谁啊？”

　　肖鹏眼中冷光一闪，淡淡道：“金翅大鹏。”

　　吴刚不解地问道：“不知这金翅大鹏所犯何罪？竟会上我逍遥谷必杀名单？”

　　“他……吃了一国人。”

　　“啊……如此，此妖当真该死。”

　　……

　　肖鹏与吴刚回到逍遥谷时，诧异的见到至尊宝与孙悟空及睚眦三人在谷中饮酒，且观至尊宝模样，似是心情不佳。

　　“师父，弟子回来了。”至尊宝与孙悟空见到肖鹏与吴刚归来，忙起身见礼，睚眦亦起身，恭敬的口称老师。

　　肖鹏看着至尊宝，突然饶有兴趣的道：“跟为师说说，周瑜怎么死的？”

　　“这……”至尊宝的脸顿时红得跟赤尻马猴的屁股一样，垂首不语。

　　“噗……呵呵呵……哈哈哈哈……”一旁的孙悟空却似强忍笑意，结果没忍住一般，狂笑出声，且笑得打跌，在地上翻来滚去，睚眦也偏过头去，双肩抖动，似是在强忍笑意。

　　肖鹏见状，似笑非笑的看向至尊宝，能让孙悟空笑成这德性，让一向狠厉的睚眦忍俊不禁，想必周瑜不是被人气死这么简单，他越发的好奇了，见至尊宝与睚眦的样子，估计是不愿说了，而孙悟空此时笑得快背过气去。

　　故而肖鹏便自己掐指卜算开来，片刻之后，肖鹏亦没忍住仰天长笑出声，并指虚点着至尊宝，“哈哈哈哈……你呀你呀！这叫为师说什么好呢？哈哈哈哈……”

　　这师徒俩笑得至尊宝无地自容，便当着两人的面，施展变化之术，化作了一块石头，来个鸵鸟式逃避。

　　……

　　你道那周瑜少年得志，坐镇江南，为何无病而死？

　　从来聪明之人不免好色，气盛之人不免好酒，周瑜才地聪明，风情高朗，意在千秋，认识他的都说他雅量高致。

　　况有孙策虚心结纳于前，孙权竭诚推挹于后，精兵勇将，听其指挥，陆马水帆，供其驱策，不徒在江东是第一流人物，就说北方大首领曹操，南阳赛管仲诸葛亮，也都钦佩莫名，拜倒无地。

　　又有沉鱼落雁的小乔夫人，自然免不了“朝朝寒食，夜夜元宵”，兼之酒量甚好，一举百杯，虽喝得酩酊大醉，却还温克有容，所以有人说对公瑾如饮醇醪。

　　一个人的精力能有几何？白日里治理军队，应酬宾客，深杯浮白，雄辩高谈，夜间还得按时点卯，应付太太，便是真龙活虎，也受不了这样消磨，任情纵欲，安得长命？

　　常言道得好，乐极必生悲。

　　一日，周瑜在水寨宴客，多饮了几杯，喝得酒酣耳热时，又披襟乘风，如此一着便受了凉，年轻人不管好歹，回到府中不思诊治，却依然享那鱼水之欢。

　　精元刚泄，手足忽厥，教夫人小乔代着衣裳，扶坐床前，冷汗交流，急命从人请郎中前来看视。

　　那郎中是华佗高徒，名唤夏磐，来至床前，诊过了脉，看过气色，开了一方，退见鲁肃道：“都督之疾已不可为，元气太亏，六脉俱绝，贼邪入里，无药可医，今夜亥子之交，即当尽命。”

　　鲁肃闻言又惊又悲，一面吩咐预备后事，一面前来看视周瑜。

　　周瑜服药下去，精神稍觉清醒，鲁肃与众将环侍，到了半夜，周瑜通身大汗，知道不好，唤鲁肃近前道：“子敬，我死后，公可带领水军。”

　　又四顾诸将道：“诸公事子敬，当如事我。”

　　诸将挥泪答应，周瑜再唤鲁肃道：“孙刘之交，不可绝也。”

　　说罢，气喘不止，挨到子初，竟自长逝，年才二十八岁，鲁肃率诸将举哀，将周瑜沐浴成殓，遣人飞报吴侯。

　　噩耗到了建业，孙权捶胸痛哭，军民上下人等，无不齐声哀悼，小乔夫人，更是痛不欲生，依她的意思，是要相随黄泉，只因子女尚在怀抱，被她母亲姐姐苦苦劝慰，这才作罢。

　　军民人中，第一个伤心的，要算乔国老，思想自己两个女儿，一个嫁孙伯符，一个嫁周公瑾。

　　两个都是江南豪杰，年少英雄，到如今大女儿缞经未除，小女儿悼亡又赋，留着他一双昏花老眼，看这一对薄命红颜。

　　到了周瑜灵柩回时，他抚棺痛哭，格外伤心，大乔小乔姐妹，见父亲这样年高，心中悲惨，越发难过。

　　周瑜这也算应了那一句流传千古的戏言，终究是死在了女人肚皮上。

　　也无怪乎肖鹏与孙悟空师徒会笑得不行了。


第一百三十五章 玉帝开始堕落了、睚眦与玉面公主、妖魔帝国

　　天庭，通明殿。

　　心月狐面若死灰，她是被纠察灵官抓来的，此时已被封住法力，跪在殿中，目光呆滞。

　　玉帝阴沉着脸看着心月狐，冷冷问道：“心月狐，你可知罪？”

　　心月狐浑身一颤，茫然的看向玉帝那张阴沉中带着无尽威严的脸，喃喃道：“心月知罪，心月不该妄动凡心，触犯天规。”

　　“砰！”

　　玉帝一拍案桌，豁然起身，冷视心月狐，喝道：“休得避重就轻，你竟敢藐视于朕，在天庭之中，当着天兵天将的面，公然背叛天庭，你可还将朕……放在眼里？”

　　心月狐无言以对，原本她以为，投奔逍遥谷之事当属十拿九稳，事实上逍遥剑仙亦并未明言拒绝，可惜自己终究是爱上了不该爱的人，至有此劫。

　　“心月无话可说，甘愿受罚。”心月狐心若死灰的伏地道。

　　玉帝脸色这才好了几分，心下微动，目光一闪，道：“心月狐，你所犯之罪，按律该当抽出仙骨，贬下凡间，永世受那轮回之苦。”

　　“但朕念你认罪态度良好，便给你一个将功赎罪的机会，若你能做到，不仅可免去责罚，朕还可成全于你，让你脱去仙籍，下凡为妖，如此，便能永世与你心爱之人在一起，你可愿意？”

　　心月狐猛然抬头，难以置信的看着玉帝，几乎不敢相信自己的耳朵，没有多想，立刻伏地激动道：“若能如此，心月愿将功赎罪。”

　　玉帝满意的点点头，道：“此事倒也简单，只要你能说服金翅大鹏，加入仙籍，为朕所用，朕可许他与二郎神同等地位，听调不听宣，且当他遭遇危境，朕亦会派人救援。”

　　心月狐闻言怔了怔，此事听起来似乎对金翅大鹏有利无害，只是……玉帝为何要如此做？金翅大鹏既不修功德，也不修正果，相反，可谓罪孽深重，孽障缠身，如此妖怪，竟也能入仙籍？

　　不过无论如何，先见到金翅大鹏再说，此事便交由他自己决定好了，想到此，再次俯身拜道：“此事对他百利而无一害，心月愿尽力一试。”

　　玉帝眼中精芒一闪而过，挥手间便解开了心月狐身上的封禁，道：“很好，你自去吧！”

　　“是。”

　　看着离去的心月狐，玉帝双目不住闪烁，其实他的谋划十分简单，在天庭中他已经拉拢不到什么仙神为他所用，故而他将目光投向了妖族。

　　金翅大鹏修为不弱，本身已是半步大罗，只是因孽障缠身，灵气不附，迟迟不能突破，等这次小量劫结束，天降功德，他很有机会破入大罗金仙之境。

　　且金翅大鹏肉身强悍，武艺高强，又有一翅九万里的世间疾速，其战斗力将不会弱于大罗后期，甚至大罗巅峰，自己只需稍作造就，便是一个强大无比的战力。

　　加上他在妖族地位不低，当可为自己聚起一支妖族大军，妖族许多高手也能成为自己的助力，到时候只要逍遥剑仙自己不出手，那么他就有了与逍遥谷门下相抗的实力。

　　如此，他便可在佛法东传的过程中为自己谋取最大的那份功德，等自己借助功德证得玄仙，即便不是逍遥剑仙对手，却也有了合纵连横的资本。

　　到时候联合西方七尊玄仙，加上三清道尊，自己这方就有十一位道尊高手，他不相信，逍遥剑仙就当真如此强大，能以一人之力，抗衡十一位玄仙。

　　“逍遥谷，逍遥子，朕迟早会让你明白，谁才是三界至尊，六道主宰。”玉帝眼中寒芒闪烁，脸上微微扭曲，因为对逍遥谷的恨意，他已经什么都顾不得了。

　　……

　　逍遥谷。

　　笑了一阵，肖鹏与孙悟空总算是平静下来，与吴刚也坐了下去，顺手敲了敲至尊宝变的大石头，笑道：“行了，坐下吧！就算你在这站上一万年，也变不成灵明石猴，呵呵。”

　　至尊宝闻言，这才变回原身，怏怏的坐了下来，肖鹏无奈的摇了摇头，道：“过去的就让他过去吧！紫霞跟你的儿女你打算什么时候接回来？”

　　至尊宝略一沉吟，看了睚眦一眼，叹道：“还是再过些时日吧！让她再好好陪她姐姐几年。”

　　肖鹏点了点头，又看向睚眦，道：“你呢？打算怎么安排大乔？”

　　睚眦低头想了想，道：“此事弟子也不知道该如何做，大乔的跟脚太浅，弟子……怕有辱师门。”

　　肖鹏眉毛一挑，淡淡道：“在你眼中，为师是那种看重门第出身之人吗？”

　　“呃……”睚眦愕然抬头，见老师眼中带着一丝不满之意，忙解释道：“老师息怒，弟子不是那个意思，弟子只是……怕师门被人笑话，故而……”

　　肖鹏摆摆手，打断了睚眦的话，道：“要说跟脚浅，你知道逍遥谷跟脚最浅的人是谁吗？”

　　睚眦诧异的看着肖鹏，心下暗自嘀咕，这逍遥谷门下，还有谁的跟脚能称得上浅的吗？

　　肖鹏仿佛看出了他心下所想，微微一笑，道：“逍遥谷跟脚最浅之人，莫过于为师的开山大弟子了，她只是一只最普通的凡鸟，没有任何跟脚。”

　　“为师当初只是想随便找个生灵打听一些事，便随手将她摄来，开了她的灵智，但也因此，她算是与为师有缘，便干脆点化了她，并传她修行之法。”

　　“我逍遥谷只求万事随心，逍遥自在，讲究一个缘字，只要有缘，便是跟脚全无也没关系，没有跟脚，为师便赋予跟脚，有了逍遥谷门下之名，那跟脚还浅得了吗？”

　　睚眦愕然无语，心下对肖鹏的崇敬再添几分，一只普通凡鸟，在老师的调教下，也能于区区几百年间修成金仙，那若是稍有跟脚的生灵，岂不是更没问题？

　　想到此，睚眦总算露出一丝笑意，也是自己钻了死胡同，逍遥谷便是三界之中最大的跟脚，那么入门之人跟脚深浅，又有什么关系呢？

　　逍遥谷收人，完全可以说一句：我收人不问跟脚，反正也没我深。

　　见睚眦明悟，肖鹏这才兴致勃勃地问道：“说说吧！那大乔究竟是何来历？”

　　睚眦点点头，一五一十的道：“弟子调查过，大乔是西牛贺州积雷山摩云洞万岁狐王之女，人称玉面公主。”

　　“他父亲万岁狐王只是只野妖，没有得到玄门正宗传承，未修得长生之道，只剩下四百年寿元，这也是为什么他会让他唯一的女儿转世历劫的原因。”

　　“他希望女儿得到一些功德，借以突破真仙修为，能稍有自保之力，且万岁狐王颇通商道，故而积攒了大量家财。”

　　“因此这些年，有许多大妖都盯上了万岁狐王的家底，他此时还活着，那一身金仙后期的修为也是不弱，倒还没有谁敢造次。”

　　“但只要他一死，那些妖王定然会一拥而上，夺取他的家底，玉面公主若想保住家底，要么依附一强大妖王，要么舍弃一切，离开积雷山。”

　　听了睚眦的述说，肖鹏似笑非笑的看着他，道：“打探得这么清楚，看来你小子早有想法吧！”

　　睚眦讪讪的摸了摸后脑勺，道：“老师英明。”

　　孙悟空开口叫道：“既然如此，敖涯你客气个屁啊！直接将那玉面公主接回来，我倒要看看，哪个吃了熊心豹子胆的家伙敢动我逍遥谷门下的家底。”

　　“俺老孙为你们护法这些年，也看到了许多事，那大乔嫂子实乃贤惠之妻，独自一人抚养你儿子孙绍，一把屎一把尿的拉扯大，可谓对你情深意重，你万不可负了。”

　　至尊宝也附议道：“是啊！况且她与紫霞转世小乔姐妹情深，能转世到同一母体腹中，也算是莫大的缘份，若能永远在一起，也是一大美事。”

　　听了两位兄弟的话，睚眦再无疑虑，决定等大乔寿元一尽，玉面公主元神回归肉身，便去将她接回来。

　　肖鹏最后拍板道：“就这么定了，到时候睚眦你到蟠桃林中摘几枚蟠桃作为聘礼，那万岁狐王有了蟠桃，便可续命，从此长生不老，想必这份聘礼对他来说，比什么宝贝都重要。”

　　睚眦感激无比，当下起身，大礼拜谢师恩。

　　……

　　心月狐出了西天门，一路驾云而行，她在不断向他靠近，然而大地之上巍峨高山与奔腾流水渐渐消失，代表了百姓生机的炊烟也逐渐隐没。

　　取而代之的，是无尽的妖风和妖气，千里之内，竟然没有了半点人烟，除了妖气还是妖气。

　　被浓郁的妖气侵蚀，本来的苍翠青山变作了黑褐色，潺潺的清澈流水也变得污浊不堪，甚至山上的飞鸟走兽，都被妖气沾染，变作了双目血红，凶性十足的猛兽。

　　更可怕的是，到处可见人类枯骨，骷髅若山，骸骨如林，白森森的枯骨晃眼，红艳艳的鲜血刺目。

　　黑色的树木上缠绕着血红色的筋络，一看便知是从人体生生抽出，而那树根生存的如此茁壮，其养分，却是那无数肉糜烂作的肉泥。

　　处处都是凄惨的人间地狱，到处可闻绝望的冤魂恸哭，这里已经不再是凡尘的人间，分明便是一个妖魔帝国。

　　心月狐的脸色越来越煞白，驾云的速度亦越来越慢，她突然想起了逍遥剑仙对她所说的话，逍遥谷……必杀金翅大鹏。

　　此时，她似乎有些理解了。


第一百三十六章 此乃大王夫人，我等主母、刘备得玉玺

　　心月狐未做任何遮掩，就这么架着仙云向着狮驼国方向飞行，片刻之后，一股妖风迎了上来，飞到她身前不远处，一群奇形怪状的妖怪现出身形。

　　“嘿嘿，这是哪里来的仙子？竟然跑到咱们的地盘来了，既然来了，就不要走了，给本将军做个小妾吧！”其中一名狼头人身的妖怪怪笑着上下打量心月狐道。

　　那眼神让心月狐目光一寒，没有多言，手一伸，一柄星光闪耀的仙剑已出现在手中，唰唰唰连续三剑劈出，只见无数星星点点的光点便似化作了激光一般，铺天盖地向着面前的群妖泼洒而去。

　　“金……金仙……”那狼妖脸色大变，他虽然在狮驼国中也是一方将领，却不过是个真仙而已，心月狐一出手，他就感应到了对方身上散发出来的气息，哪里还敢小觑？

　　当下全身法力凝聚成一团黑雾笼罩在自己身前，以作防御。

　　“噗噗噗！”

　　“啊……”

　　“呃啊……”

　　那片星光砸入群妖之中，除了狼妖首领勉强防住了身前的星光，只脸色白了白外，其他小妖连一颗星光都挡不下来，纷纷被星光穿透了身体，现出原形掉落云端。

　　只有靠后的小妖因前面有人挡了一挡，这才逃过一劫，随即一刻不敢停留，转身便逃，看样子是回老巢码人去了。

　　“你……你……你究竟何人，知道这是谁的地盘吗？你敢杀我妖兵，我家大王不会放过你的。”狼妖战战兢兢，色厉内荏的喝道。

　　心月狐面无表情的看着他，收了仙剑，冷冷道：“带我去见金翅大鹏。”

　　狼妖闻言浑身一颤，这女仙什么意思？莫非她就是专门来找大王的？想到此他眼中带上了一丝恐惧之色，因为他想到了一个很可怕的事实，这女仙……不会是逍遥谷的人吧！

　　见狼妖没动静，心月狐眉头微微一蹙，冷喝道：“要么，带我去见金翅大鹏，要么……死。”

　　狼妖不敢再迟疑，转身引着心月狐往狮驼国方向而去，刚飞出去没多远，却见金翅大鹏带着一众妖兵迎面而来，狼妖眼前一亮，瞬间加速向着金翅大鹏冲去。

　　“大王救命。”

　　然而金翅大鹏看清狼妖身后之人后，顿时双眼圆睁，倏然停住了身形，难以置信的看着在他身前十丈开外按住云头的心月狐。

　　那狼妖没注意到自家大王的神色，一边飞逃，一边回头观察心月狐是否在他身后动手，“大王，这臭婆娘杀了我们数十个兄弟，你一定要为兄弟们报仇啊！”

　　金翅大鹏听到臭婆娘三个字目光一寒，淡淡问道：“哦？她为何要杀我兄弟？”

　　“因为属下见她尚有几分姿色，便不欲吃她，想抓她回去做个小妾，谁知点子……”

　　“噗！”

　　“呃……”

　　狼妖不可思议的低下头，看了看已经将自己穿透的方天画戟，再抬头看向金翅大鹏，露出一个不解的神色。

　　“蠢货，此乃大王夫人，我等主母，你这家伙竟敢出言不逊，该死。”却有金翅大鹏身旁的一名属下为他解答了疑惑，这名妖将正是当初为金翅大鹏护法的几人之一，自然认得心月狐的身份。

　　“轰！”

　　狼妖眼中悔恨之意尚未来得及浮现，便被金翅大鹏爆发法力，震成了碎末，连元神都未能逃脱。

　　心月狐痴痴的看着那个熟悉的身影，头上的三叉紫金冠，身上的百花袍连环铠，腰间的玲珑狮蛮带，甚至连手中的方天画戟都未有丝毫改变。

　　他是妖怪，本相不是如此的，可他一直保持着这张面孔，其意为何，她如何不明白？

　　此时她满脑子复杂的思绪瞬间无影无踪，孽障缠身又怎样？吃人无数又如何？不重要了，都不重要了，只要能见到他，与他在一起，即便他要下十八层地狱，自己陪着他就是。

　　心月狐身上有星光浮起，笼罩了身体，当星光消散后，心月狐身段不变，容貌却已经彻底改变，变成了那张金翅大鹏爱到骨子里的脸。

　　“从今日起，世间再无心月狐，吾名……貂蝉。”

　　金翅大鹏怔了怔，下一刻，他仰天长笑，“哈哈哈哈……从今往后，云程万里鹏有名字了，吾乃吕布吕奉先是也，小的们，从今日起，休要再唤我大王，本将军号……温候。”

　　他身后数万妖兵于云端跪拜下去，齐声高呼：“参见温候，参见夫人。”

　　便在数万妖兵的目光之中，金翅大鹏上前将心月狐……不，如今该称呼其为貂蝉了，将貂蝉抄起，横抱于怀中，背后唰的一声展开一对金色羽翼，下一刻，双翅一扇，金翅大鹏已经消失在原地。

　　……

　　云雨过后，金翅大鹏满足的搂着貂蝉躺在床上，貂蝉又给了他一个惊喜，在凡间的时候，貂蝉被董卓采摘了红丸，虽然他一直没说什么，但心下却始终有个疙瘩。

　　可如今，凡躯的遗憾，已经被貂蝉的仙体所弥补，且貂蝉作为心月狐而积攒了数万年的元阴全都给了他。

　　此时他的境界已经无限松动，只需一次闭关，炼化了那些元阴，他很可能便会一举突破金仙巅峰，踏入大罗之境。

　　“蝉儿，你为何会突然下凡来找我？”金翅大鹏在貂蝉滑腻的肩上轻抚着，声音温柔无比，一如在凡间时的无数个夜晚。

　　听金翅大鹏问起这个，貂蝉深深的叹了口气，将自己为了与他在一起，投奔逍遥剑仙，却被告知他乃是逍遥谷必杀之人，后又被玉帝捉拿，提出让他归顺之事一一陈说。

　　金翅大鹏听得又惊又怒，脸色变幻不休，待貂蝉说完后，冷哼一声道：“逍遥谷，我与逍遥谷本就有仇，根本没有和解可能，他们不来找我，我有机会也会去找他们报仇。”

　　貂蝉大惊，急问究竟，金翅大鹏便将几百年前，逍遥谷弟子在凤凰山杀了他一个兄弟鹏魔王的事说与貂蝉听。

　　这个兄弟虽说只是认的，根本不是凤凰后人，但怎么说也是他大鹏一族，本来世间大鹏鸟就不多，所以大鹏一族向来团结，他身为大鹏一族的大兄，自然不能坐视不理。

　　只是他收到这个消息太晚，等他知道这件事的时候，逍遥谷弟子已经成了气候，那杀鹏魔王之人，更是已经破入大罗，根本不是他能抗衡的存在。

　　不过，等自己也破入大罗，就再也不用怕他逍遥谷了，除非逍遥剑仙不顾面皮，以大欺小对他出手，如果逍遥剑仙做得出这等事，那这天下妖族都不用活了，谁能是他对手？

　　这些大能最讲究脸面，想必逍遥剑仙，还不会冒天下之大不韪亲自出手对付自己。

　　“奉先你不可大意，逍遥谷满门金仙，大罗金仙也有好几个，若他们以多欺少，你双拳难敌四手，恐遭不测，所以，我觉得你可以考虑考虑玉帝的提议。”

　　貂蝉已经决定什么都不想，什么都不顾，只要能与他在一起，便什么都无所谓了，他吃人害人，都是自己与他在一起之前，日后自己不让他再吃就是。

　　有任何艰难险阻，自己陪他一起闯，闯不过去便一起死罢了，所以她现在完全站在了他的立场上，所思所做皆是从为他好出发。

　　金翅大鹏略一沉吟，迟疑地问道：“玉帝当真说我可以跟二郎神一样，听调不听宣？”

　　貂蝉点头，道：“是，其实你与玉帝有着共同的敌人，那就是逍遥谷，我也大概能猜到他要你投效的原因，他定然是想通过你，为他拉起一支妖族大军，同时聚集妖族高手，共抗逍遥谷。”

　　金翅大鹏眼中精芒一闪，缓缓点头道：“如此……我倒是不妨去见见玉帝，不过那得是我成就大罗之后，到那时候，我的筹码就会更重几分。”

　　貂蝉点点头，道：“嗯，你决定吧！对了，杀你兄弟的，究竟是何人？”

　　金翅大鹏闻言恨恨的道：“便是那逍遥谷三弟子，玉帝的外孙董仲舒，也就是凡间的常山赵子龙。”

　　……

　　南瞻部洲，东土大汉。

　　却说那穆顺怀揣传国玉玺与刘协的密诏，在关平的护送下顺利入川，刘备排着香案接了圣旨，看罢圣旨后当场痛哭流涕，哭罢设筵款待穆顺。

　　穆顺却滴酒不饮，粒米不进，便要归许都而去。

　　诸葛亮和声劝道：“穆公此来许都料已知晓，若是再回必有祸端，穆公尚需三思啊！”

　　穆顺面色一肃，尖声道：“军师，顺奉命之日，即已置性命于度外，此番如天之福，幸不辱命，千里跋涉得至成都，目睹皇叔军容之盛，汉室光复有期，当即刻回报陛下，以释愁怀。”

　　“军师当劝皇叔早正大位，上符圣意，下顺民情，早兴讨逆之师，以定中兴之局，顺之生死，何足计也。”

　　穆顺虽因身为阉人，嗓音稍显尖锐，但其所言这几句话，却是句句慷慨，字字激昂，诸葛亮与诸将无不为之动容。

　　刘备眼眶又复通红，但对于此时该如何做，他心下却有些茫然，只好看向诸葛亮。

　　诸葛亮见状，自然明了其意，遂主动开口对穆顺道：“公既非回不可，我等也不便阻拦，只是若公得见陛下，便烦转奏……”

　　说到这诸葛亮顿了顿，轻摇手中羽扇，清风拂面，头脑一清，理了理思路，这才接着言道：“皇叔即日当统率大军，东出汉中，南收关辅，云长出兵宛洛，径向许都，请陛下暂释愁怀，臣等当全力灭曹氏也。”

　　穆顺闻言激动万分，离席拜道：“愿诸公无忘此言。”

　　刘备见此，举杯望天道：“皇天后土，实闻斯言，若有背誓，神明不佑。”

　　穆顺见刘备立下大誓，心下顿安，复又拜倒称谢，这才安心进食，筵散，刘备仍令关平护送穆顺回荆州，关平领命，与穆顺同归。


第一百三十七章 事情败露、曹操要称帝、角色扮演过甚的至尊宝

　　到得荆州，穆顺辞过关羽，由荆州去到襄阳，再由襄阳赶至南昌，仍更换衣装，星夜向许都进发，不几日便到了许都，先至伏完家中告知一切，随即便要回宫。

　　伏完忙拦住他，沉声道：“穆公，曹贼近来派人昼夜严防宫门内外，公公此去，惧遭不测啊！”

　　穆顺摇了摇头，坚定道：“顺出宫时有所怀挟，尚不畏之，今身上一无所有，更何畏也？”

　　说完便告辞离去，伏完替他捏了一把冷汗。

　　穆顺刚至宫门处，曹操适才从里面出来，见穆顺满面风尘，心中暗暗嘀咕，“他乃阉人内官，日日在皇帝身旁，为何风尘满面？其中定有缘故。”

　　穆顺见了曹操，脸上堆起阉人惯常的谄媚笑容，向前参见，曹操也寒暄几句，便自去了，却立刻遣人暗暗告知女儿曹妃，令她留心探查。

　　穆顺见曹操没有盘问，竟自出去，心中欢喜不已，进得宫来，面见帝后。

　　刘协与伏皇后见穆顺安然无恙的回到许都，不觉大喜过望，即屏开内侍，询问穆顺，穆顺一一据实奏知。

　　却不提防曹妃早已买通伏皇后身旁宫女，伏在屏后听了个真切，去到西宫尽数说出，曹妃闻言大惊，立刻执笔著函，遣人飞报父亲。

　　曹操接书一看，闻得玉玺出宫，不由勃然大怒，自家早预备称帝，实行受命于天，既受永昌两句吉利话儿，谁知道又被伏皇后设计，穆顺私行，生生的送入西川。

　　当初徐璆劫了袁术灵柩，得了传国玉玺献与曹操，曹操觉得建安在其掌握之中，玉玺不妨与皇帝掌管，日后他好受禅让光彩。

　　如今却是到了刘备手中，非灭了西川不能再得，越思越恼，越想越恨，立刻叫华歆带领军队入宫，问皇帝索要玉玺，令许褚领兵去伏完宅中，把伏完拿来见他，二人领兵，分头自去。

　　华歆手执利剑，闯入宫中，刘协情知不好，硬着头皮问道：“华卿入宫，所为何事？”

　　华歆怒气冲冲地答道：“奉魏王令旨，索传国玉玺一观。”

　　刘协战战兢兢的道：“传国玉玺，乃受命之宝，帝王之物，魏王乃人臣，要之何用？”

　　华歆怒目圆睁，喝道：“只借一观，谁要他来？”

　　刘协虽心下惧怕，却依然咬牙道：“此物决不能借。”

　　华歆大怒，暴喝道：“此宝原是魏王送与陛下，魏王借之一观陛下都不答应，为何却轻易送与刘备？”

　　穆顺见事已败露，走上前来，尖着嗓子怒斥道：“华歆逆贼，送传国玉玺与刘皇叔，都是我一人主意，是我亲自送去，与陛下娘娘都不相干。”

　　华歆怒指穆顺，气得话都说不出来，只得吩咐左右将穆顺绑了，带出宫去，回头望着帝后道：“待我讯出实情，再来与你二人算账。”

　　说完押着穆顺出宫见曹操，曹操正在那里拷问伏完，伏完死不招认，一见穆顺，便皮笑肉不笑的道：“穆公，你饱受风霜，一路辛苦了。”

　　穆顺胸膛一挺，道：“为国尽忠，何敢云辛苦？”

　　此时的穆顺虽嗓音尖锐，形容瘦弱，却自有一股气势在身，再不复谄媚阿谀之态，也是，连命都豁出去的人，又还有何惧哉？

　　曹操似被其忠义之气所摄，也不再拐弯抹角，直问穆顺送玺是何人主意。

　　穆顺怒目圆睁，喝道：“是我见你这逆贼带剑入宫，威逼陛下，心中不忿，便私盗传国玉玺送至荆州，交关将军收了，要他火速送入西川，教皇叔即登大宝，重兴汉室。”

　　曹操目光闪了闪，面无表情的道：“你见关将军，关将军是怎样说法？”

　　关羽可说是曹操为数不多自心底敬佩之人，是以对其态度，出离在意。

　　穆顺斜睨着曹操，讥道：“关将军怒发冲冠，言当日许田射猎时，悔不杀了你这个逆贼。”

　　曹操终于大怒，上前一脚将穆顺踹倒在地，随即令左右将穆顺伏完一同推出府门斩首，二人至死仍大骂不绝。

　　曹操又令杀了伏完全家，吩咐华歆领兵入宫看守帝后，静待后命。

　　而曹操杀了穆顺，灭了伏完满门之后，便思忖着登基做大魏皇帝之事，挑了个日子，邀请满朝文武齐赴铜雀台饮宴。

　　所谓阎王下帖，注定三更，谁敢挨至四更？日中时候，满朝文武便俱已来齐，侍立两旁敬候大驾。

　　曹操听得众文武都已来齐，缓缓来到台前，众官下位恭迎。

　　那时孔融因刚正不阿，被曹操将他全家诛戮，荀彧荀攸叔侄二人，本是曹操手下第一等谋士，但因家世都是大汉的望族，可称得起世受国恩，虽受曹操知遇之恩，然于大义上尚还明白。

　　因魏王九锡不甚赞成，激恼了曹操，叔侄忧惧不过，双双服毒而亡。

　　大汉的大臣，只剩下太尉杨彪，太傅王朗，司隶校尉钟繇，都是御窟里定做的一色不倒翁，左摇右摆之辈，连痰嗽都不敢作声，哪里还敢说话？

　　当下铜雀台前，左右前后皆围绕着羽林禁卫，台上满布着执戈军士，曹操坐在当中，左边曹洪，右边许褚，全副披挂侍立两旁，百官依次屏息坐定。

　　酒过三巡，曹操举杯对百官道：“孤有一言，诸君静听。”

　　百官侧耳静听，曹操高声道：“昔姜太公曾有言，天下者，非一人之天下，乃天下人之天下。”

　　“汉室自桓灵以来，昏主迭出，权奸当道，杀戮忠良，涂炭四海，张角大乱于六州，董卓擅权于朝列，汉祚之延，不绝如缕。”

　　“孤以孝廉而起兵讨贼，赖诸文武协力同心，所向有功，方得有今日，孤于汉室不可谓无功，孤于当今不可谓无德，而皇帝昏庸，过信艳妻，背德负恩，竟思反噬。”

　　“孤得传国玉玺于九江太守徐璆，不以自私纳之宫府，此心清白，可质鬼神。”

　　“乃昏主不以为德，反以为仇，密遣内官，私藏重器，结连刘备，欲以图孤。”

　　“孤幼时读李陵与苏武书，尝深鸟尽弓藏之恨，古语有云，君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。”

　　“孤将一雪绛灌韩彭之耻，而伸寇仇土芥之言，诸公以为如何？”言罢，曹操目光如电，声色俱厉，众官震颤，皆不敢回答。

　　却在此时，只听得贵族席上有一少年，出得席来向曹操拜倒，连道：“万万不可。”

　　曹操大怒视之，乃四子曹植，那曹植才高八斗，学富五车，素来脑筋尚还清晰，曹操爱之甚于仓舒。

　　曹植此时听见父王发出实行代汉之言，满朝文武俱不敢出声，心下暗道：“即便父王称帝，那东宫太子仍是子桓二哥，也轮不到自己头上，不如犯颜直谏，倒可博个美名。”

　　曹操见是爱子出头，不便呵斥，问曹植道：“童子何知，有何陈说？”

　　曹植恭声奏道：“父王，自古禅代之际，皆当应天顺人，汉祖兵临霸上时，日月合璧，五星连珠，光武大战昆阳，风雪冰雹助威，北过赵地，河冰骤结，天心厌乱，故庇佑一人，以结乱世。”

　　“今幽冀连年荒旱，许都黄雾四塞，魏王府邸时有火灾，汉运未衰，惧将不胜。”

　　曹操微怒道：“谶书明言金刀运尽，代者当涂高，郑司农一代经师，当非诳语。”

　　曹植叩首道：“图书谶纬乃尽属妖言，荒诞不经，牵强附会，郑玄据以解经，高识之士皆嗤之以鼻，父王奈何信以为实耳？且天下归往之谓王，世为宗主之谓帝。”

　　“今孙权跋扈于江南，刘备纵横于荆楚，大河以外，无有来朝，长江之南，声教不被，父王即有志大统，亦当靖平四海，六服同化，再登大宝，犹未为晚。”

　　曹植一席话说得有条有理，曹操正待设言回答，只见曹丕出席斥道：“四弟之言甚谬，昔周武假号于西歧，遂灭殷商，汉高称王于关辅，终败项羽。”

　　“汉家命运气数已尽，乃父王为朝中柱石，方得以苟延余息，今要代之，天予人归。”

　　“孙权刘备偷息西南，大统一归，偏隅易定，若迁延岁月，坐等河清，此越王所云，天予不取，必受其咎者也。”

　　曹操闻言大喜，目露赞赏之意，望曹丕道：“吾儿之言是也。”

　　当下叱退曹植，再问百官，百官齐声道：“世子之言，应天顺人，某等皆同此意。”

　　华歆见机起身奏道：“丞相之意既定，可令满朝文武，联名作书劝进，以昭应顺。”

　　曹操大笑道：“子鱼何迂腐至此？岂不闻知者作法，愚者守之，民可使由，不可使知乎？”

　　“可行则行又何需劝进？若其不劝孤岂遂不行？欺世盗名，孤不为也。”

　　华歆再拜，谄笑道：“丞相高明，人所不及，惟古人得天下者，不出两途，非是攻杀，便由禅让，敢问丞相，道将何从？”

　　曹操挥手笑道：“昏主乃孤所立，何用攻杀？应运代兴，亦无须禅让，孤自帝自王，有何不可？”

　　华歆劝道：“丞相此言虽实，但恐愚民不明，生出事端，不若令建安禅让，以协人心。”

　　曹操闻言，亦觉有理，便笑道：“此事便依卿所奏，孤稍待时日可也。”

　　计议一定便即散会，纷纷下台，华歆自去安排一切。

　　逍遥谷。

　　肖鹏所施玄光镜前，至尊宝怒不可遏，拍桌而起，指着玄光镜中曹操怒骂道：“乱臣贼子，好不要脸，吾恨不能生噬其肉也。”

　　“噗！”

　　肖鹏刚饮下的一杯蟠桃酿喷洒而出，睚眦吴刚与孙悟空则是满脸愕然的看着他，此时至尊宝才反应过来，摸了摸后脑勺，讪讪坐下。

　　肖鹏翻了个白眼，道：“小六啊！你这是又把自己代入周瑜的角色中去了？你都回来这么久了，还没回过神来？”

　　“呃……”至尊宝脸上一红，赫然道：“弟子跟天上那些神仙不同，本就没多少经历，这几百年大部份时间都在修炼，是以这一次转世的经历对弟子影响甚深。”

　　肖鹏再次无语，这家伙，看来日后这种角色扮演游戏还是让他少玩吧！别一不留神，给整得精神分裂，那就不妙了，现在自己都有点分不清他是至尊宝还是周瑜了。


第一百三十八章 刘晔设毒计、孙刘之交终断、孙尚香玉殒

　　曹操听了曹丕之言，叱退了曹植，就要筹备学起尧舜夏禹，可到底他是机警过人，虽然利欲薰心，却也知晓统筹兼顾。

　　想着自己向来挟天子以令诸侯，师出有名则战无不胜，孙权刘备，名义上也还尊奉许都，一旦推翻建安，废了刘协，未免为其所挟，落人口实，反而会大费踌躇，遂密召贾诩、刘晔、华歆、郗虑四人入府商议。

　　四人进得府来，参见已毕，曹操将自己意思说出，叫四人从长计议。

　　四人皆心下思忖，只听刘晔率先开口道：“现闻江东周瑜已死，鲁肃代领水军，其人忠厚无用，主持内政者乃张昭，优柔寡断，易于摇惑。”

　　“不如遣一介之使前往江东，告知玉玺已入西川，刘备早晚称帝，玉玺乃孙坚殒命之由，孙权痛心切齿之物，兼之素有不臣之心，不过以建安袭号，亦已多年，勉强维系。”

　　“刘备新得志于荆益，一旦有所举动，自假汉统以号召天下，汉室中兴，江东焉能尚为孙氏所有？”

　　“虽两家有婚姻之好，不过如孔融之表让河西，安于布衣，孙权岂乐为此？”

　　“且其部下各有所求，既防江夏之归刘，亦惧人心之思汉，孙权初以合肥之仇，转联刘备，我若释合肥之忿，下结孙权，则彼自乐于从命，不愿为荆襄之辅车。”

　　“如此，丞相便可为所欲为，以坐制孙刘之进退，昔先秦破合纵之局，而六国以亡，汉离乌月之交，而匈奴以敝，晔意如此，丞相以为如何？”

　　曹操大喜道：“公言是也，仍用汉家名义，策孙权为大司马吴王，烦公一往可也。”

　　曹操处向来备有空头诰敕，即时填发，从宫中取出符节，交付刘晔带往江东。

　　刘晔领命，兼程赶至建业，单车奉使，王命所临，沿途自无拦阻。

　　孙权排了香案，接受诏书，文武上前称贺，设宴款待刘晔，宴上动问许都近事。

　　刘晔详细说出魏王深愿摒弃前嫌，与吴王亲近提携，惟刘备以新得益州，谋僭大位，暗中差人入许都，收买伏完，从伏皇后手中窃取玉玺，早晚必当称帝，孙权与刘备交亲，将来必擅椒房之贵矣。

　　一句话激恼孙权，喝道：“公此言差矣，刘备终守臣节，孤系姻亲，若窃玺称尊，则大义所关，又当别论。”

　　刘晔见孙权业已入彀，心中暗喜，连声道是，休息数日，自回许都复命去了。

　　……

　　话说那随刘备远走益州的孙尚香，听闻周瑜病故，母亲心痛欲绝，哀思成疾，心下担忧。

　　孙尚香情知母亲一直将周瑜视如己出，此番仙逝，母亲定然由周瑜念及孙策，又由孙策念及孙坚，如此日日哀愁，怎生不病？

　　便告刘备，要回娘家探视，此大孝之事，刘备如何能阻？惜益州新定，百废待兴，脱不开身，否则他便要随妻一同前往。

　　当下刘备派了五百军士护送孙尚香至荆州，请二弟关羽代为关照。

　　孙尚香到得建业，吴国太见小女归来，日夜尽心侍奉开解，病情逐渐好转，孙尚香也略松一口气。

　　可惜她不知道，许都来使的一席话，便是她的催命符。

　　……

　　却说孙权送走刘晔之后，立刻召集一般文武，商议此事。

　　也是合该孙刘断交火并，其时恰逢鲁肃染病，在鄱阳将养，徐盛甘宁，各守防地，不能前来，只吕蒙因吴魏言和，边境无事，陪着刘晔来到建业。

　　孙权以父孙坚之死乃因玉玺，玉玺所在，仇即随之，此番听得玺归刘备，不觉肝火上升。

　　当下孙权将刘晔言语并自己意思，对众说出，众文武个个相顾无言，因为顺着孙权的意思，则荆州之好必离，若顾荆州之好，则于鼎足三分之势有碍，所以只是你看我，我看你，都不作声。

　　孙权看出众人意思，唤吕蒙道：“子明，诸将为事势所拘，噤不敢言，卿可为孤一陈利害，但求于江东有益，不必顾及其他。”

　　吕蒙领命开口道：“主公如欲成三分天下之局，则当知轻重缓急，曹盛则偏刘，刘盛则袒曹，顺时以趋，务使相犄相角，而我江东可坐承其利。”

　　“往昔曹盛于刘，主公于荆州重以婚姻之好，亦欲其为我屏障，受敌一方之意耳。”

　　“然曹氏于我，接壤仅淮北一带，今刘氏据有荆益二州，西接天水金城，南临越南交趾，东连江夏、九江、庐州各地，收马超之众，据天下之要，文武辐辏，海内归心。”

　　“主公如甘于人下，愿永为汉臣，则宜断绝曹氏，专事荆州，如主公不屑俯首听命，则宜结曹氏以制荆州，不能令荆州羽翼日丰，长驾远驭，并吞六台，驰骋中原。”

　　“且主公之妹已回建业，无所顾虑，何用多疑？”

　　孙权满意的连连点头道：“子明之言，深得我心。”

　　陆逊眉头微皱，郑重道：“主公，子义遗言，公瑾末命，皆言孙刘之交不可离，愿主公详加考虑。”

　　孙权闻言面色微凝，沉声道：“值此局势，子义公瑾若在，亦当不会有异议，卿毋须多言。”

　　随即连下谕令，调陆逊赴濡须，吕蒙赴夏口，相机行事，以为进止，徐盛甘宁，尽归二人节制，陆吕二人，领命分头自去，孙权严禁近侍，不令小妹尚香知晓。

　　那吴国太病已痊愈，日久忧忘，孙尚香便与母亲商议，要回益州，吴国太以系女儿终身大事，自然应允，便告知孙权，孙权却总是推托不许，日复一日。

　　孙尚香年轻气盛，候孙权进内问安，当着国太面前，质问孙权，是何意思。

　　孙权作声不得，孙尚香情知有异，便数落孙权道：“哥哥当初因惧曹操复仇，才结好刘皇叔，不惜以妹子远嫁荆州。”

　　“母亲病重，妹子接到哥哥书信，便星夜赶回省视，今老母病愈，妹子嫁夫从夫，哥哥藉故托词，不一而足，是何理也？”

　　“想必哥哥听了宵小之言，与荆益为仇，留妹子以作抵押？恨父亲大哥死在九泉，不能怜念妹妹，遂致此耳。”

　　说到此处，不觉悲上心头，失声痛哭。

　　吴国太见儿女伤心，也自陪着挥泪，切责孙权，孙权左右为难，没奈何将所有事情和盘托出。

　　孙尚香听罢，不言不语，掩面入内，孙权宽慰了母亲，亦自出外。

　　孙尚香回到自己房中，想起哥哥之语，为保全父兄基业起见，也怪他不得，自己一介女流，欲归不得，对不住恩重情深的丈夫。

　　眼看着孙刘之交，就要分离，那时节进又不能，退又不可，千思万想，除却自己一死，更无第二条路径。

　　次日起来，强作欢容，伺候老母，一连半月，绝口不提益州二字，孙权也就放下了心来。

　　一日，孙尚香告诉母亲，言自己心中烦闷，欲出城外甘露寺一游，吴国太生怕女儿愁出病来，立时允许，教人告知孙权，派人招待。

　　孙尚香辞别老母，心头泪落，带了侍女，乘车出府，到了甘露寺，游赏了一遍，倚着栏杆，望那建业城，宛在目前。

　　长江万里，滔滔东下，心中暗道：“此水来自西川，去而不返，同着自己一样，此时不死，更待何时？”

　　将手攀着栏杆，举身一掷，可怜一个聪明英果的绝世佳人，竟随着一片清流，魂归大暮了。

　　众侍女措手不及，胆裂魂飞，寺里从人，急唤沿江渔舟捞救，那长江水势，到此处汹涌异常，又兼是天与全贞，哪里还捞得着？

　　从人慌忙回府，报知孙权，孙权痛哭，里面吴国太已经晕倒在地，半晌方才醒来，只是痛哭。

　　任凭百般劝解，哪里肯听，老年人看见心爱的女儿生生惨死，如何不气，一连三日，水米不沾，顿时魂归瞑瞑。

　　孙权只捶胸痛哭，悔之无及，开吊成服，一照礼经不提。

　　那消息长江上下，当作异闻，扬扬沸沸的传到荆州，关羽正接着刘备手书，请他送夫人归川，刚欲派关平前往迎回，听得此项消息，不觉大惊，急请徐庶入府，商议此事是否确实。

　　徐庶眉头紧皱，沉重道：“以庶观之，十之八九为实，前闻许都消息，穆顺伏完被杀，曹操久有篡窥之心，惧孙刘之联合，必以利啖孙权。”

　　“孙权欲立三分之局，必留主母不令西归，主母处于两难，唯自尽一途，国太年老，痛女亡身，尤为常有之事，可否遣人吊唁，藉悉实情？”

　　关羽勃然怒道：“吴不告哀，何吊之有？孙权见利忘义，害死我主母，此仇不可不报，即烦军师传令，叫下游诸将严防汛地，令刘琦伊籍整顿水师，枕戈待旦。”

　　“差人星夜入川禀报主公，调子龙夫妇，并张苞廖化，军前听用。”

　　徐庶长叹一声，点头应诺，即刻分派前往，关羽再令从事飞檄江夏守将徐盛，请转达孙权，速送孙夫人西还荆州，候了多日，杳无音信，关羽再无疑虑，立时下令，替孙夫人发丧，封江南宣告绝交。


第一百三十九章 这个天蓬，竖子不足与谋、曹操称帝、大战开启

　　驻扎襄阳的张飞，闻听嫂嫂在江南死于非命，激起他三千丈无名孽火，依他的主见，立刻兴动倾国人马，前去报仇。

　　亏着庞士元洞悉孙曹联合的原由，知道襄樊重地不可轻动，将此项情形，委宛曲折，跟张飞说个明白，张飞方才按捺下去，静候关羽命令不提。

　　却说刘备受了建安旨意，正与诸葛亮商议进取汉中，以出长安，马超黄忠领兵，先后出发阆中下辩一带屯扎。

　　忽然接到关羽三次手书，不觉凄然泪下，痛恨孙权，意欲起兵报仇。

　　诸葛亮见状忙谏道：“主母凶终，理应报复，但近方议取汉中，不可同时树敌，待克复长安，然后令云长出兵，犹为未晚。”

　　刘备依允，深恐关羽轻动，即令赵云夫妇带了张苞廖化，领荆州军八千，西凉军五千，沿江东下，直抵荆州，协同守御，以防吴军，要关羽暂时按兵不动，赵云夫妇领命自去。

　　令诸葛亮前往阆中，督率诸将，进取南郑，诸葛亮拜辞出府，刘备自与法正并荆州军万人，坐镇成都，策应诸葛亮。

　　刘备又思孙尚香恩爱情深，在武担山南设位，向东遥祭，招魂虚葬，文武百官，尽皆缟素相从，陪位祭奠，刘备掩袂痛哭，群下无不哀感，苦劝回府。

　　赵云夫妇领兵顺流直下，到了荆州，见过关羽，马云禄入内见过关羽夫人。

　　张苞廖化向前参见，随即赵云宣布主公本意，关羽敬谨受命，候赵云休息数日，遂领诸军，沿江沿湖，分途驻扎。

　　隔江徐盛以吴侯失策，自酿兵端，此番荆州益戍增防，兵祸悬于眉睫，只得协同部下，尽心守御。

　　……

　　“唉，这个天蓬，竖子不足与谋啊！”

　　逍遥谷，至尊宝失望的摇头叹息，睚眦亦叹道：“东吴气运皆在你一人之身，少了你周公瑾，东吴气运十去其六，最后的结局，除覆灭一途，再无其他可能。”

　　至尊宝闻听此言虽心下暗暗自得，但又怒孙权不智，可惜陆逊这小子太过年轻，根本劝不住孙权，鲁肃与徐盛甘宁等一干老将又不在，这才造成了如今这个局面。

　　此时吴刚忽然开口插言道：“我倒觉得孙权的做法并没有错啊！刘备此时据荆益二洲，日益壮大，若他想保住三分天下之局，就必须早作打算，否则等刘备坐大，灭了曹操，到那时，江东基业不也同样不保吗？”

　　肖鹏微微摇了摇头，笑道：“呵呵，吴刚你说的话大致是没错的，但是孙权没选好时机，此时曹操自合肥之战后虽略微势弱，但其势力依然是三大势力之最。”

　　“孙权此时最好的做法，其实是坐山观虎斗，等到刘备与曹操两败俱伤，或者曹操被打残，对东吴再造不成威胁之时，再联曹与刘备计较不迟。”

　　“且那时东吴可在联合之时占据主动，此时过早入局，反而让曹操的驱狼吞虎之计得逞。”

　　“如此一来，曹操不但缓解了自己的危机，更是将东吴拖下水，须臾之间就能强弱分明，到那时，三分天下之局同样不复存在，而东吴受地域限制，是不可能做到鲸吞天下的，所以小六才说孙权不智。”

　　听了肖鹏的话，吴刚若有所思的点点头。

　　肖鹏指指玄光镜，道：“继续看下去吧！到了这一步，不出意外三国乱世很快就会结束了。”

　　……

　　话说刘晔回到许都，将孙权情态一一禀知曹操，曹操大喜。

　　不到两月，合肥守将张辽，报称细作自建业回来，言孙尚香投江身死，关羽对江南宣告绝交，现在关羽派赵云同着马良，领兵二万余人，在巴邱夏口附近一带驻扎。

　　东吴调陆逊守濡须，调吕蒙守夏口，徐盛甘宁尽归节制，两处军队，日渐接近，早晚当有战事。

　　曹操闻此消息，抚掌大笑道：“荆扬自相攻伐，孤无虑矣。”

　　即令曹洪于许都南郊，昼夜督工，建造受禅台一座。

　　曹洪领命，发军士并民夫三万前往修建，十日之内即行完毕，曹洪缴令。

　　曹操令华歆向刘协索讨禅位诏书，选择良辰吉日，与刘协实行交代，文武百官赞谒如仪，刘协退就臣列。

　　曹操改国号曰大魏，以汉时即位改元，徒挠观听，诏即称大魏元年，昭示天下，封建安皇帝刘协为山阳公，为国三恪，即日就国，同时大赦天下，以示君恩浩荡。

　　以曹洪为大将军，曹仁为大司马，曹休为司隶校尉，曹真为城门校尉，封夏侯渊为南郑侯，夏侯惇为邰阳侯，许褚为舞阳侯，张辽为涡阳侯，李典为冠军侯，徐晃为翊阳侯，张郃为桐乡侯。

　　以司马懿为丞相，华歆为御史大夫，郗虑为廷尉，刘晔为丞相府椽，贾翊为侍中，文武百官封关内侯者八十人，其余皆进爵有差。

　　以次子曹丕为太子，封曹熊为濡阳王，曹植为东阿王，曹彰为任城王，曹彪为白马王，追封长子曹昂为宛哀王，少子曹仓舒为灵宝烈王，立妃卞氏为皇后。

　　原本至此，曹操称帝虽名不正言不顺，但终究也有刘协禅位之举，可偏那华歆真个蛇蝎心肠。

　　为防变故，也不候曹操旨意，暗遣勇士，随着山阳公刘协夫妇到了山阳，将他二人双双杀死，地方官吏只好以急病奏闻。

　　曹操心知此乃华歆斩草除根之举，表面不能不辍朝三日，御赐祭吊，遮掩耳目。

　　江东孙权，闻知曹操称帝，又遣张宏入许，称臣纳贡，曹操仍令其行大司马事，江南诸将，各加封爵，张宏拜谢，回转江东。

　　在此轰轰烈烈之际，却又出了一件怪事，就是东阿王曹植弃位潜逃，莫知所向。

　　曹操代汉而兴，改元大魏，大赦天下，华歆逆贼，弑杀山阳公夫妇，一人传十，十人传百，消息便传到了荆州，关羽本受建安皇帝特殊知遇，一听建安已亡身弑，不觉抚膺大恸。

　　一面遣人飞报入川，一面率领文武将吏，尽皆缟素，出荆州北郊，大临三日，整军搜卒，秣马厉兵，候刘备命令，出兵讨贼。

　　刘备接到关羽手书，挥泪就位，吩咐法正传下命令，大小将士文武官员，一律挂孝，为建安皇帝发丧。

　　追上尊号曰孝献皇帝，仍用建安年号，承制授军师中郎将诸葛亮为左将军，出兵讨曹，总摄东征诸军事。

　　诸葛亮在阆中接到刘备军令，立时升帐，马超、黄忠、魏延、马岱、李严、王平、张嶷、张翼、陈式、雷同、马忠、刘琰、廖立、吴兰、李丰等，率领偏裨将校，环立帐前，静听指挥。

　　诸葛亮立在帐前，手握羽扇，拱手躬身道：“众位将军，今曹操逆贼，倾覆汉祚，推刃君亲，大逆不道，皇叔受先帝手诏，继汉家之绝祚，为国除贼。”

　　“亮以不才，忝膺重任，各位将军，受国厚恩，务宜协力同心，中兴汉业，上继云台诸将之勋名，亮亦与有荣光也。”

　　诸将军齐声应道：“愿听元帅指挥。”

　　诸葛亮见状不再赘言，羽扇轻摇，豁然转身，拨出令箭，各发军令，“马岱何在？”

　　马岱出列接令，“末将在。”

　　“我军进取汉中，夏侯渊必求救于长安，马将军，你可带领三千人马，由阴平武都，仍回天水，启知马太守，协同姜维，各领三千人马，骚扰汧阳宝鸡一带。”

　　“此战关键，在于多设疑兵，虚张声势，随时进退，不可深入，使彼不敢撒陇坻之防，置彼重兵于无用之地，则吾事成矣。”

　　马岱领命，拔队起行。

　　“黄忠何在？”

　　“末将在！”

　　“夏侯渊魏之名将，深知兵事，久知我欲取汉中，沿途关隘，节节增防，老将军可同张嶷、张翼领兵五千，由巴峪关越过巴山，令张嶷领兵三千，打着将军旗号，直取米仓山。”

　　“老将军与张翼各领兵一千，分袭米仓山左右，待夏侯德兄弟出战张嶷，老将军与张翼乘虚上山，得了米仓山，即径取天荡山，不得有误。”

　　黄忠领令，带了二将，立时出发。

　　诸葛亮再唤马超上前道：“孟起，阳平关守将，乃系张郃，是曹操手下一员上将，非孟起不足以制之。”

　　“前时刘璋派遣孟达赴汉中求援，因成都失守，孟达就归了夏侯渊，现在探听得同张郃守关。”

　　“孟达与李将军最善，孟起可同李将军、王将军领兵八千，直叩阳平关，专搦张郃出战。”

　　“张郃好勇，必出关来，可令李将军修书一封，派遣心腹人，乘两军混战之时混入关内，投书孟达，必可唾手得关。”

　　“得了阳平关，可令王将军领兵两千，收取略阳，以通西路，响应天水，孟起可与李将军，率领所部穷追张郃，沿沔水东下，直取褒城，会师南郑，我自派军前来接守阳平关。”

　　马超领命，同李严、王平去了，诸葛亮再叫李丰领兵三千，并木牛流马五千，押运粮草十万，往守阳平，接济马超。

　　李丰领令解押粮草前往，诸葛亮吩咐已毕，叫严颜守住阆中，接应粮草，自领魏延诸将，部兵三万，向米仓山进发，策应黄忠。

　　战端开启，三国争霸，从此进入烽火连天之境。


第一百四十章 刘备之所以风生水起、皆因重用赵云之故

　　逍遥谷。

　　此时南瞻部洲东土三国战火连绵，肖鹏等人也看得是大呼过瘾，当然，不是因为各武将的勇冠三军，凡人打架在他们看来，不过小孩耍闹罢了。

　　他们看的是各方谋士的奇谋妙计，不消多说，其中最出彩的便是诸葛亮、贾诩、庞统等一干肖鹏耳熟能详的顶级谋士。

　　让肖鹏惊喜的是，这一世的诸葛亮采取了魏延的建议，偷度子午谷，奇袭长安成功，让肖鹏是大呼痛快。

　　原史中由于诸葛亮没有采纳魏延的建议，兵出子午谷，而采取了避坚攻瑕的策略，北出天水，东出祁山，结果六出祁山不建其功，最终出师未捷身先死，这是肖鹏一直以来的遗憾。

　　可结合如今的局势，肖鹏终于明白，原史中不是诸葛亮不知道兵出子午谷的好处，而是那时候他们荆襄已失，陇坻无援，不敢冒此奇险。

　　诸葛亮本就是采取的以攻为守之策，既不敢冒险以徼不可必之功，又不敢径犯长安重兵之地，只好定下了守成之策，这也是“诸葛一生惟谨慎”的由来。

　　而此时荆襄之地尚在自己手中，随时可得到增援，自然敢发奇兵以度子午谷，直取长安。

　　随即黄忠在定军山阵斩夏侯渊后，率军赶到，发动了闪电战，乘魏兵新败，前敌未知，令部卒穿了曹兵衣甲，充作败兵，直到了潼关赚过徐晃，顺利夺下关隘。

　　在汉魏之战中，汉军节节大胜，曹操损兵折将，颓势立显，这一世的汉国与原史的蜀国可不同，此时刘备麾下文有诸葛亮、庞士元、徐元直等一众顶级谋臣。

　　武有关羽、张飞、黄忠、马超、马岱、魏延、姜维、赵云夫妇等世之猛将，后勤军备还有诸葛夫人黄月英所造之机关兽与诸葛连弩，且挟荆益二洲资源，焉有不胜之理？

　　便在魏国节节败退之时，贾诩向曹操讨令，亲赴东吴，以一条三寸不烂说服了孙权出兵攻荆州。

　　吕蒙并陆逊定下了“白衣渡江”之计，却被赵云识破，遭致大败，损兵折将，这又让肖鹏浮了一大白，对董仲舒转世之赵云的表现满意无比。

　　肖鹏认为，刘备这一世之所以风生水起，彻底改变了原史中的局面，最大的原因便是因为重用了赵云，原史中赵云虽文武双全，一身是胆，但终究没能得到重用，一直是作为刘备保镖存在。

　　而这一世，几次历史的重大改变皆是因为赵云，首先赵云识破了曹操以徐母诓徐庶入许都之计，并亲身赴险救出了徐母，令刘备不至失了一个顶级谋士。

　　其次，因为徐庶的存在，令诸葛亮与庞统得以和睦，使庞统没有如原史中一样身亡落凤坡。

　　第三因赵云与马云禄婚姻之故，使得荆州军与西凉军顺利融合，不分彼此，马超亦尽心竭力。

　　而第四就是这白衣渡江了，当然，今世历史的改变也不仅仅是因为这几件事，也有曹操未重视刘备，而当初明攻荆州，实则暗袭江东的原因，虽避免了赤壁之战的大败，却也保存了刘备荆州基业。

　　白衣渡江可以说是一次三国史上最成功、最经典的奇袭战之一，是原史中由吕蒙与陆逊共同实施的针对关羽的一次大战。

　　也因此让吕蒙摘掉了“吴下阿蒙”的帽子，博得了“士别三日当刮目相待”的青史留名。

　　先是吕蒙抱病，推荐陆逊接手军队事务，陆逊以其名声不显，关羽必不防备，加上托书示弱，关羽为人骄横，自然落到了这个圈套之中。

　　最后关羽在重夺荆州无望之下，只得率领余下残兵退守麦城，最终因矢尽粮绝，被俘被杀。

　　具体情况是吕蒙装病，由陆逊代守陆口，关羽得知后不再防备江东，将荆州大部分兵马调走，吕蒙派军士伪装成客商，骗过荆州守军，长驱直入，白衣渡江，兵不血刃的夺取了荆州。

　　这也间接导致了刘备发六十万大军为关羽报仇，结果被陆逊火烧连营，大败而归，使得蜀国就此衰败。

　　然而这一世……诸看官且听大鹏一一道来（一股浓浓的说书味，汗）……

　　……

　　话说关羽坐镇荆州，招兵买马，积草屯粮，立意与建安皇帝报仇。

　　只因诸葛亮西出秦川，曹军势力尚盛，自己一时盛怒之下，绝了东吴的交情，倘若荆州方面同时发动攻击，兵力既恐不敷，树敌尤其可虑，又兼刘备三令五申，时加儆戒，是以按兵观衅，暗地筹防。

　　中间听着庞士元的主意，命张苞关兴，分路进窥河洛，张飞援应双方，因之诸葛亮得以乘机恢复关中，荡平并地，声势十分浩大。

　　依着关羽的意思，便要起兵进犯许都，与徐庶切实商议，却被阻止，“君侯请息远征之思，先求近攻之策，昔人有言，螳螂捕蝉，不知黄雀在后，昔吴方入郢，而越即入吴，愿君侯深思，曹氏之不可猝亡，而江南之近在肘腋也。”

　　关羽不解道：“元直何以肯定江东一定会乘虚袭我？”

　　徐庶侃侃而谈，道：“自主母凶终，吴汉之交已绝，彼既绝我，定当附魏，既已附魏，则魏存吴亦存，魏亡吴亦亡，魏势日危，又岂是他江东之福？”

　　“孙权限于危急存亡之际，怎会不助曹以谋我？谋我之道，非出夏口以图江陵，即由夏以窥巴陵，势之所必至，理之所必然。”

　　“胜则足以窥长沙，不胜亦足以扰我响应雍梁之卒，便如我之窥河洛以掣援关辅之曹军也。”

　　“江东文武辑和，将吏精锐，合肥战胜之后，即从事休养，元气盎然，兵力充足，若以援曹之故，溯江上犯，定不可等闲视之也。”

　　“曹军被我军西扼于潼关，北扼于上党，求一战而不得，出他道而不能，必以唇齿之谊激吴，令吴军以攻伐于我。”

　　“我稍失守，则荆襄之防必急，关辅之心必然动摇，曹军必尽起大军攻并州，而遣偏师以制关辅，以致死之兵，临新得之地，一城失守，全功尽弃矣。”

　　关羽叹服道：“元直之言，洞彻内外，吴既袭我，我当如何御之？”

　　徐庶略作沉吟，即道：“潜江、沔阳各地，现驻重兵，水陆严防，江东决不敢犯，所虑者巴陵太守伊籍，吏事有余，武备不足，刘琦多病，不胜战阵，江东若沿湘而上，则巴陵危矣。”

　　关羽微微颔首，“似此如之奈何？”

　　徐庶自信地笑道：“可令子龙夫妇，领水兵五千，直出洞庭，协助刘琦镇守巴陵，令廖化胡班领陆军五千，驻扎羊楼峒，据险以待，江东虽有十万之卒，欲越此险也甚为不易。”

　　“君侯自引大军一万，出巡周边，既壮声势，亦杜窥伺，荆州之防，庶愿尽力以任之也。”

　　关羽欣然笑道：“军师计划周详，江东无奈我何矣。”

　　急命人传令赵云速往巴陵，所有水陆军吏，悉归节制，廖化胡班去到羊楼峒把守要隘，关羽即日出巡周边，荆州大小事件，悉由徐庶处理。

　　赵云奉了将令，携妻领军顺流直下，到了巴陵，会着刘琦伊籍，询问江东有无军事消息？

　　二人答道：“前有细作从江夏回来，言吕蒙召徐盛过江商议事件，三日未归，现在江夏守将换了甘宁，夏口守将换了徐盛，吕蒙不知去向。”

　　赵云闻言双目一凝，沉声道：“孙权命吕蒙守夏口，即为谋荆州，无事换防，必有举动，岂有统兵大将不知去向之理？”

　　说完急忙下令，将水师船只开赴下游道人矶，分屯东西两岸，江东上游船只无论大小，不许放行，违令者斩，水师将校领令，即行开拔。

　　赵云吩咐刘琦伊籍，紧守巴陵，自己两口子统率部属，随后出发。

　　刚到道人矶，前面哨船进来禀道：“江面上有几十只商船，向上游开驶，不服盘查，势将用武。”

　　赵云心下长舒口气，还好来得及时，冷笑道：“商船喧闹，有恃无恐，必系江东奸细。”

　　吩咐众兵一拥上前，将船上所有商人，尽行诛戮，不必容留，众军得令，蜂拥上前，围着商船，径直开杀。

　　那些商船，本欲赚开关口，越过上游，被赵云令兵船围攻起来，不能逃脱，就船中拿出短刀军器，上前抵敌。

　　赵云见此情形，知系江东军士无疑，急就军中擂起鼓来，屯兵四合，一霎时将那几十只商船，杀得烟消火灭。

　　东吴大将潘璋陈武见势不妙，跳水逃生，赵云正待叫人下水擒拿，只见下游旌旗蔽日，金鼓震天，江东的兵船，如黑云一般，层层推了上来。

　　赵云吩咐将所有兵船分成三路，一路分成三行，第一行尽用火弹火箭，射击贼兵船帆，第二行尽用诸葛连弩，专作冲锋之用，第三行尽用短刀盾牌，逼近贼船迎敌。

　　安排初定，江东兵船堪堪赶至，满驾风帆，驶如奔马，赵云令将各船约住，待到江东船只刚离一箭之地，中军船上一声鼓响，三路兵船上，第一行的火箭火弹，尽向江东兵船风帆上射来。

　　风火相生，船身也就延烧起来，江东军士收帆不及，荆州船上第二通鼓响，矢如雨骤，三方尽着，江东兵躲避不及，纷纷落水。

　　吕蒙见荆州有备，知道不能取胜，徒伤士卒，号令各船回军就走，荆州兵船上，见江东兵退，赵云命鸣鼓催军，自己身先士卒，奋勇上前，追赶江东军士。

　　“夫人，今日你我双枪合璧，杀他个天翻地覆罢。”赵云手擎涯角枪，转头对马云禄笑道。

　　马云禄嘴角勾起一抹令赵云心动不已的笑容，一摆手中点钢枪，只说了十二个字：“上天入地，碧落黄泉，生死相随。”

　　“哈哈哈哈……好，得云禄吾妻，云此生足矣，杀。”

　　一声暴喝，夫妇俩双双跃至江东兵船，迎面十数吴兵挥舞长刀攻杀而上，夫妇俩相距半丈，互为援护，两杆长枪使将开来，寒星点点，密集若雨。

　　胆敢来犯之吴兵皆不能入二人一丈，便魂归袅袅，上游水急，荆州兵船顷刻间便已赶上。

　　荆州兵悍不畏死，个个跳入江东船上，以赵云夫妇为锋矢，杀人如麻，风火生威，吕蒙虽勇却孤掌难鸣，抵敌不住，败向下游而去。

　　潘璋陈武逃得两条性命，岸上陆军，见水师已败，全军而反，吕蒙回到夏口，再图报复不提。

　　赵云与马云禄喘着粗气立于敌军兵船船头，这一场大战下来，死在他们手中的江东军士已逾六百。

　　步战与马战不同，步战需辗转腾挪，极耗体力，两人之武力，乃是真正的百人敌，却也经不住如此高强度的搏杀，此时敌军败退，赵云只好令将士们追杀。

　　扭头与马云禄对视一眼，两杆长枪在身前轻轻磕在一起，紧紧相贴，便如两人的心一般。

　　荆州军大获全胜，追赶了一程，鸣金收军，扎住原处，昼夜巡逻，预防吴军复仇，一面遣人赴荆州报捷。

　　关羽自是欢喜，仍回荆州，与徐庶计划孙曹两方军事，遣人分头去河洛关辅，前敌各军，散布捷音，以壮军心，以寒曹军之胆。


第一百四十一章 玄龙归、许褚丧、引五胡而乱中原的曹操

　　逍遥谷。

　　两道遁光飞射而入，落在谷中现出两道人影，却是睚眦与满面郁闷之色的玄龙，这玄龙转世为曹操麾下头号战将许褚，他既然归来，便证明许褚已亡，睚眦正是去接玄龙回归的。

　　正坐在谷中看“连续剧”的肖鹏等人纷纷回望之，肖鹏笑眯眯的对他招手道：“回来啦！既然回来，也不必急着修炼，先回归肉身，再来看戏吧！”

　　睚眦径自走到石桌旁坐了下去，玄龙走到肖鹏面前躬身一礼，“见过老师。”

　　见礼毕扭头看了玄光镜一眼，内中正是曹真抱着许褚尸首痛哭的画面，不由再添几分郁闷之意。

　　肖鹏见状呵呵一笑，道：“转世历劫罢了，不必太过投入，须知凡人终有一死，不过早晚之事而已。”

　　玄龙闻言叹道：“老师说的是，倒是敖玄道行不够，一时半会儿没缓过劲来，那学生便先行回去灵神合一了。”

　　“去吧！”

　　……

　　此时已是数年过去，汉军势如破竹，连克城关，诸葛亮已经打到函谷关，函谷关守将乃是魏国大将徐晃，谋主为司马昭。

　　两人守御得法，诸葛亮一时难破，便传令魏延进攻渑池，渑池一得，曹军腰膂即断，非败不可。

　　魏延在邙山与曹真许褚相持，将近三月，大小十余战，胜负不分。

　　汉军方面占据了有利地势，军势联络，士马精强，曹军方面凭据渑池，兼以许褚勇武非凡，司马懿调度有方，故而双方血战，胜负不分。

　　此番魏延接到了诸葛亮攻取渑池将令，与姜维、李严、马忠、廖立商议。

　　魏延神情凝重道：“刚接到元帅限期进攻渑池将令，我军自渡黄河，与曹军大小十余战，不得胜利。”

　　“而荆州方面，子龙将军大败江东，夺取夏口，右翼方面，孟起将军夺了龙门，袭取郏鄏，中路军队得了阌多，独我左翼之兵，不能越渑池一步，岂不为诸军所笑？众位将军，有何良策？”

　　李严断然道：“主帅，我军之所以不能越渑池一步者，实以渑池天险，许褚人豪，若设法除了许褚，则渑池不难唾手而得。”

　　姜维眼中光芒急闪，忽而眼前一亮，似已有了计较，只听姜维言道：“要除许褚，明日须与彼大战一场，到了后日，主帅与彼接战，李将军领兵径抢渑池，维引弓弩手埋伏邙山西口。”

　　“许褚见李将军抢城，必弃主帅来斗李将军，李将军一步一步败退下来，引到伏兵道上，包管一战成功，待维射死许褚，主帅引兵从左路攻渑池，维与李将军引兵从右路攻渑池。”

　　“许褚为曹军大将，天下闻名，若为我所杀，则曹军必士气全无，丧失斗志，曹真虽欲据渑池，无人与为守矣。”

　　魏延大喜，击节称善，即令依计行事。

　　次日，魏延与诸将进兵，来攻魏营，许褚出马大叫道：“魏延败将，缠扰不休，今日可来决一死战。”

　　魏延也不答话，提刀就杀，魏延武艺高强，许褚更是世之猛将，两柄大刀舞若匹练，每次交击都会发出震耳轰鸣，然许褚虽武艺并未高出魏延太多，但其勇力却比之强了不止一筹。

　　两人战到六十余合，魏延眼看便要支持不住，李严挥动大刀，催动坐下青海黄骢马，上前助战，许褚力战二将，毫无惧怯。

　　姜维见二将战许褚不下，催马提枪出阵，夹攻许褚，姜维手中兵器名唤绿沉枪，精钢寒铁铸就，枪长一丈一，重六十八斤。

　　可见其枪式与赵云马云禄不同，走的是刚猛路子，有了他的加入，总算抵挡住了许褚，又战三十余合，曹真挥军大进，两边混战一场，各自收兵。

　　许褚回到营中，曹真迎上笑道：“将军真天下英雄也，汉军三将，曾以一月之间，荡定并州，今皆为将军所败，昔日吕布与刘关张大战虎牢关，将军可称今日之吕布矣。”

　　所谓千穿万穿，马屁不穿，许褚闻言洋洋自得的道：“汉军三将，亦复不弱，且到明日，看某家一一将他生擒活捉过来。”

　　曹真喜极，随即摆了贺功酒庆贺。

　　过得一夜，到了次日，魏延又来讨战，许褚提刀出阵，接住厮杀，正在争持，李严一支兵马从魏军阵地斜掠而过，直取渑池。

　　许褚见状大怒，遂丢了魏延来战李严，李严回马接住，战了二十余合，望着邙山西口，败了下去。

　　许褚暴喝道：“败将休走。”紧追其后，李严又战了十余合，看看赶到伏边，李严大笑道：“哈哈哈哈……许褚，你来到死地，还不投降？”

　　许褚大怒，拍马赶来，李严走到谷口，勒住马又叫道：“许褚，你敢来此地，我与你再战三百回合。”

　　许褚脑子本就不甚灵光，闻言怒气填胸，身先士卒，赶入谷口，城里曹真见许褚穷追李严，惧其中伏，吩咐裨将孙泰守城，自领兵马万人，出城接应。

　　许褚进了谷口，只见前面山坡上，姜维手执红旗，许褚便纵马来捉姜维。

　　姜维不慌不忙，把令旗一挥，伏兵四起，诸葛连弩乱箭齐发，任你许褚有通天的本事，也难逃此万箭攒身之厄。

　　须臾之间，把个三国中武力排得上号的曹军大将许褚，连人带马射成了豪猪。

　　姜维李严见许褚中计，顿时大喜过望，挥军杀出，迎着曹真一顿乱杀，曹真哪里是二人对手，回马败走。

　　那边魏延见许褚追赶李严，急引兵来攻渑池，城上矢石如雨，军士退后不迭，魏延拔出配剑，连杀数人，随即自己冒险，踏着云梯一跃上城。

　　曹军一个不留神，便被魏延杀了十余人，汉军见主将先登，士气大振，蚁附而上，城头上顷刻间布满了汉兵。

　　曹真退到城边，见城上竖着汉军旗帜，急引败兵，望新安而走，姜维李严合攻渑池，须臾之间，四门俱破，孙泰脱下衣甲，杂在乱军中逃命去了。

　　三将进了渑池，得了军资什物不计其数，一面遣人飞报诸葛亮，一面摆酒贺功，请姜维上坐。

　　姜维摆手笑道：“主帅太谦，些许小计，只能赚许褚这等卤莽之夫，若非主帅自冒矢石，渑池恐尚不能得也。”

　　魏延哈哈一笑，道：“许褚不死，谁上得渑池城？今日自是伯约首功。”

　　大家谦逊一回，按班就坐，席间，魏延向姜维问计道：“我军夺取渑池，已断曹兵腰膂，函谷之兵，已无归路，必定死战求归，洛阳之兵，亦必急函谷，是以我前后受敌矣！伯约有何良策？”

　　姜维心下暗自思忖半晌，这才开口道：“可将许褚尸首，令降兵运回洛阳，一来显我大度，二来令彼寒心，洛阳虽有兵来，亦不敢向我致死。”

　　“函谷归兵，不来则已，来则让其半过而击之，蔑不胜矣！”魏延李严同声称善，便依计进行。

　　那些降兵，扛着许褚尸首到了新安，曹真接着，抱尸痛哭，拔下箭镞，沐浴装殓，再送洛阳。

　　……

　　许都上空。

　　二十八宿已归之人悉数到场，为何齐聚于此？无他，亢金龙转世之曹操归天在即。

　　许都城外火光熊熊，上烛霄汉，城内被映照得通红，那是马超马岱兄弟乘风纵火，烧毁了曹营栅栏。

　　没错，汉军此时已经逼近许都附近，大魏节节败退，好在进逼许都的只是马超的一支偏师，尚还有救。

　　而曹操却早已是久病之体，能救他之神医华佗早已仙去，故而许都有救，他曹操却是无救矣！

　　但因军情紧急，朝内无人，曹操勉强扶病登朝，计划军事，劳心过度，得了失红之症，加以旧日头风老病复发，已是痛苦万分。

　　那一位世子曹丕，自从逼死了甄妃，后宫内宠幸那郭美人，又得了针神薛夜来，真是朝朝寒食，夜夜元宵，实在没工夫代理朝政，况且就他那一块料，便想帮忙简直也是不行。

　　曹操真个是万方有罪在余一人，起首听得东吴出兵，颇为欢喜，到后来就连东吴也是屡战屡败。

　　赵云自来临颖，马超大掠许都之外，关羽张飞，合攻叶县，张辽势甚危急，曹操眼见得全无指望，只得支撑着调兵遣将，防守许都。

　　猛见火光烛天，心内一急，头昏眼花，登时跌倒，左右急忙扶住，搀入宫室，接连大吐不止，发晕数次。

　　恰好曹彰赶到，进宫来见，曹操见曹彰来，精神稍振，略问偃师情形，曹彰言防务尚属安稳。

　　曹操唤世子曹丕近前，喘息言道：“朕命在旦夕，若死之后，秘莫发丧，可将灵柩由地道装出许都，朕前于漳河南畔，自作西陵，设立七十二个疑冢，汝兄弟可葬我于北岸，庶免被他人发掘也。”

　　曹丕曹彰顿首受命，曹操凝神片刻，续续言道：“殓葬事毕，即密告文远仲达，任城留守许都，汝可假吾命率宫眷直赴幽州募兵。”

　　“待至幽州，即行建都，然后发丧，若叶县不守，可令文远还守许都，许都不能守，令文远仲达尽弃河南之地，专守幽州，结辽东以存国脉，而召匈奴、鲜卑、羯、羌、氐五胡以乱中原。”

　　“将山东送与孙权，令彼代我受兵，亦救危之策也。”二子涕泣受命。

　　曹操令曹彰率兵去退马超，曹彰领命出宫，回到大营，同着李典，前来迎敌马超。

　　谁知马超因系偏师深入，知许都一时不可猝拔，又见曹彰领军还来，自与马岱引兵退去。

　　曹彰见马超军队已退，令李典引兵屯扎许都南郊，自己回宫来见父王，报告马超退出之事，曹操已病亟，目视曹彰，含笑而逝，享年六十六岁。

　　曹操已逝，亢金龙元神自归天际，他转世历劫次数不少，是以并无至尊宝等人大受影响之状，只与众仙友寒暄见礼之后，便归天而去。


第一百四十二章 西游世界终将消失、东吴二代遇仙记

　　逍遥谷，肖鹏脸色阴沉，他实在没想到，以目前的态势，三国归汉已成定局，历史已被改变，然而曹操临终前的一条遗命，却终究是埋下了五胡乱华的祸根。

　　原本五胡乱华起因是西晋八王之乱，如今西晋已不可能再出现，肖鹏还以为华夏历史会彻底改变，却不想历史的修正能力如此强大。

　　轻叹口气，肖鹏也有些无奈，毕竟在天庭众神眼中，五胡与汉人没什么区别，皆乃蝼蚁凡人罢了，他们才不会去管凡人之间谁打谁，谁杀谁。

　　天道掌控众生万物之命运，而宇宙之运行，时空之运转却皆为大道所定，以肖鹏目前的能力，可借助大道之力行事，却尚还无法完全掌控大道，这历史属于时空运转的范畴，在肖鹏未得大道本源之前，还无能为力。

　　其实这些年他已有了一些明悟，关于这个世界与僵约世界之关联的明悟。

　　不出意外的话，西游世界便是僵约世界地藏王口中的亿万劫前，结合地藏王与僵约世界命运所说的话，肖鹏知道，这个世界最终会因为自己的离开而恢复原状。

　　神佛依然高高在上，妖怪依然吃人无度，最后让命运彻底失望，导致命运兴起灭世之念，西游神话世界最终会……消失（咳咳，点题了）。

　　想到此，肖鹏眉头紧皱，如此一来，自己在西游世界做的一切岂不是毫无意义？

　　不对，不是毫无意义，只要等自己找到大道本源，成就大道掌控者，那么就能改变时空运转，令一切往自己希望的方向发展，就算西游世界消失，自己也能回到这个时空节点，改变一切。

　　可是，大道本源究竟是什么？又在哪里？

　　“师父……师父？”

　　肖鹏的思绪被至尊宝的连声呼唤打断，回过神来，看向至尊宝，道：“为师在想一些问题，什么事？”

　　至尊宝道：“师父，天蓬跟三师弟都快回来了，我们……”

　　肖鹏看了看玄光镜，曹操死后不久，诸葛亮与孙权也相继患病，命不久矣，看来，是时候了。

　　“你们各自去吧！将想接回来的人都接回来，为师……也要做些准备了。”

　　肖鹏说完仰头望天，他已经决定，要全力创造一个真正的完整世界出来，而非他之前用来糊弄王母的平行世界，因为，他要将逍遥谷中众弟子全部转移到自己创造的世界中去，以避过灭世之祸。

　　不过以他目前所拥有的混沌之力，是远远不足以创造出完整世界的，所以，他必须去无尽混沌之中，只有在那里，他才能源源不断的获得混沌之气补充。

　　不过不是现在，此时天庭、灵山、妖族皆对逍遥谷虎视眈眈，随时都可能对逍遥谷出手，必须是在解决这一切，彻底震慑各方后方能放心的去无尽混沌之中。

　　毕竟天上一天，地上一年，他不知道自己需要多久能创世成功，若自己去得久了，回来之时发现自己的门人弟子已经尽数覆灭，那他会疯掉的。

　　至尊宝与睚眦自去接人不提，孙悟空闲来无事，也跑去凑热闹了。

　　……

　　建业。

　　孙绍年已十六，长得身姿挺拔，气宇轩昂，颇肖乃夫之风，可惜的是，他没有他父亲孙策那一身天生勇力。

　　孙策十六岁时已打出江东小霸王的名号，可孙绍武艺平平，且为孙策独子，孙权怕孙策一支绝了后，不让他投身军旅，便在建业跟着张昭学习内政。

　　这日是休沐之日，孙绍与周循、周胤、周青萍兄妹三人相约到乔府后山游玩，那周循与孙绍一般年纪，周胤要小一岁，而周青萍小了四岁，仅十二而已。

　　“绍哥哥，子高在做什么？为何不见他出来？”周青萍忽然转头对孙绍问道。

　　子高是孙权长子孙登的表字，孙登乃是东吴太子，比孙绍小一岁，他与周青萍早有婚约，只等再过两年，周青萍年满十四便要成婚，故而小小的周青萍已可算是孙登的未婚妻。

　　孙绍深深的叹了口气，道：“仲谋叔父的病越发重了，这些时日子高跟在叔父身边学习为君之道，寸步不离，以备不测。”

　　听到这个消息，周家兄妹皆愁容满面，听说东吴军队在与荆州军的交战中节节败退，丧师失城，此时东吴之主又病重，东吴未来前途堪忧，他们这些二代们又该何去何从？

　　“罢了，不去想那些，生死有命，成败在天，至少父辈们曾经辉煌过，战斗过，在青史上留下了姓名，相信他们也无憾了吧！至于我等……”

　　周胤叹了口气，这才接着道：“不知未来会如何，故我等该及时行乐才是，今日是出来游玩的，便不要去想军政大事，好好玩才是正理。”

　　周循闻言振了振精神，摘下背在背上的长弓，道：“二弟说的是，走吧！咱们打猎去。”

　　四小此时已至林前，恰逢此时，一只红眼破唇的野兔突然窜出，待发现几人后，似是吓了一跳，转身便往林中逃去。

　　“哈哈，这是我的猎物，你们别跟我抢。”周胤哈哈大笑，张弓搭箭，稍作瞄准便射了出去，可惜第一箭没算好提前量，并未中的。

　　孙绍与周循才不理会他的话，哈哈一笑，纷纷摘下弓箭向猎物追了过去，“谁打到就是谁的，咱们各凭本事。”

　　周青萍虽小，且是女子，但这林间打猎也有过几回了，是以并不落后，只见她举起手中甘宁赠送给她，夺自荆州军的诸葛连弩，咔咔咔就是三箭射出去，虽然仍未命中猎物，却也只差一点。

　　“哇，小妹你用连弩作弊，太欺负人了吧！”

　　“呵呵，有本事你也让兴霸伯父送你一架呀！”

　　那野兔似乎动作灵敏得有些过头了，且速度也十分不慢，总是保持着刚好能让四小看见，却又追之不及的速度。

　　可四小兴奋之间，并未注意此节，不知不觉已深入林间，最后那野兔钻入一处山谷消失不见。

　　“咦？此处怎么有一座山谷？不应该啊！”孙绍看着面前云雾缭绕的谷口，奇怪的道。

　　“哥哥，我们好像……太深入了吧！”周青萍看看四周陌生的景色，弱弱的道。

　　周循眉头微皱，道：“以前我们从未如此深入过这片林子，是以未发现这座山谷也不奇怪。”

　　“当当当……”

　　“轰……轰隆……”

　　“哈哈哈哈……痛快，痛快，敖师兄，几十年未与你切磋，今日咱们战个痛快。”

　　“那便战吧！”

　　“当当当……”

　　“轰轰……”

　　山谷中隐隐传来兵器交击之声与宛若雷鸣的轰鸣声，四小瞪大眼睛，面面相觑。

　　“里面……好像是两个师兄弟在切磋武艺？”周胤不确定的道。

　　周循接口道：“听对话似乎是这样，可是……什么人切磋武艺能有这般大的动静？”

　　周青萍突然兴奋莫名的道：“会不会是神仙？小时候母亲告诉我的，天上打雷闪电，就是有神仙在打架。”

　　三个男孩闻言一愕，齐齐转头看向周青萍，还真别说，这情形，还真的只有这个解释，可是神仙打架什么的，他们当然知道这是母亲哄她的。

　　孙绍目光闪了闪，道：“要不……进去看看？”

　　他话音刚落，周青萍已经欢呼一声向着山谷入口冲去，口中兴致勃勃的呼道：“我要去拜神仙为师，学习神仙法术，到时候帮大王打败大汉与大魏，一统天下。”

　　三个男孩闻言浑身一震，互相对视一眼，皆坚定的点点头，连个小姑娘都想着为国出力，他们这些男子汉大丈夫怎能甘于落后？此次乃是可遇而不可求的机缘，要是抓住的话……

　　三国时期是有神仙之说的，孙策就曾亲手杀了一个，那个叫于吉的，不过人们一直认为于吉是假神仙，要不真正的神仙哪里是凡人杀得了的？

　　真正的神仙他们也有所耳闻，据说以前有个叫左慈的道人，就是个真正的老神仙。

　　传说中的神仙都住在海外，当然，所谓的海外其实就是指其他三洲，尤以东胜神州为甚，因为东胜神州本就是道门兴盛之地，不过凡人也不容易见到就是了。

　　四小小心翼翼的进了山谷，那兵器交击之声与造成的动静听得更加清楚，夹杂在其中的还有一个尖锐的叫好声，那声音，让四小想到了宫中的内官。

　　走出一片迷雾后，出现在眼前的是一片桃林，四小目瞪口呆的看着那些桃树上的桃子，一个个的竟然有菜碟般大小。

　　“哥哥，母亲曾说过，天上有一种叫蟠桃的桃子，吃一个就能长生不老，不会……就是这些吧！”周青萍口角留涎的对三个哥哥道。

　　周胤眼珠一转，笑道：“嘿嘿，是不是吃一个不就知道了。”

　　说着跑到一颗桃树边，抱着树干就往上爬，让其他三人愕然无语的是，周胤爬上树后，那树就以肉眼可见的速度开始长高，那些桃子也越来越高，周胤爬上去多少，那树干就长高多少。


第一百四十三章 戏假情真、飙演技、父子相见、官二代终成仙二代

　　周胤见状，只得怏怏的顺着树干又滑了下来，孙绍皱眉道：“看来这桃子很可能真的是蟠桃，只不过我们若没有得到神仙的允许，是吃不到桃子的。”

　　里面正打得热闹的至尊宝与睚眦相视苦笑，这山谷是他们以幻术仿逍遥谷弄出来的，那些蟠桃树本就是假的，自然不好让他们弄到手了。

　　周循见此情形果断道：“走吧！先去看看情况，看有没有可能跟神仙求一个桃子吃，不过……不知道里面的神仙好不好说话，咱们先偷偷的看看再说。”

　　三人自然无异议，当下四人便小心翼翼的往声音传来的方向行去，这片桃林非常大，他们潜行了小半个时辰方才看到桃林边缘。

　　要不是里面兵器交击之声越来越响，他们都怀疑这片桃林是不是无边无际，根本就走不出去。

　　到了桃林边缘，四小藏身在相邻的两颗桃树后，偷偷探头看去，当看清谷中情景，呼吸立时重了起来。

　　只见谷中有三人，不，或许该说一人两猴，这一人两猴皆飞在半空，其中那人手擎奇形长枪与挥舞着金绿长棍的猴子在空中激烈交手。

　　另外一个手中握着中间乌黑，两头套着金箍的棒子的猴子在旁观战，不时拍手叫好。

　　周青萍轻颤着低声对周胤道：“二哥，这……这究竟是神仙还是妖怪啊？”

　　“我怎么知道？情况有些不妙，要不……我们还是悄悄退走吧！”周胤说着看向了周循与孙绍那边，却见他们也在对自己打手势，意思是先行撤退。

　　便在四小齐齐悄悄往后退时，那边厢交手的两人似乎已经分出了胜负，只听一个声音大笑道：“哈哈哈哈……敖师兄，数十年前咱们师兄弟一同转世历劫。”

　　“你转世为江东小霸王孙策，可是武力超群，罕逢敌手，兄弟转世的周瑜虽然也有几分武力，与你却是天差地远，只能靠脑子吃饭，这恢复真身后，你可就不是我的对手了。”

　　那敖师兄闻听此言，似乎勾起了什么心事，叹道：“唉，说起这个，也不知道大乔小乔两姐妹怎么样了，虽说她们寿元一尽，便可回复真身，可此时她们毕竟已经转世，法力记忆全无，孤苦伶仃的活在世上，令人担忧啊！”

　　“轰！”

　　“什么？”

　　刚刚退出去不到十丈的四小脑中齐齐一声轰鸣，身形顿时僵在原地，再也挪不动一步，四人互相对视，脸上皆是惊骇之色。

　　“什么人？胆敢擅闯我逍遥仙境？还不给我出来。”

　　周青萍那一声惊呼似乎是惊动了里面的人，一声大喝传来，让四小禁不住轻轻一抖。

　　四小心下复杂万分，既是惊异，又是期待，这里面又带着淡淡的恐惧，故而当四小走出桃林时，面上竟有那么一丝失魂落魄的意味。

　　那持枪之人与那持金箍大棒之猴还没多大反应，只是目光不住在四小身上审视，那手持金绿长棍的猴子却是脸色大变，失声惊呼道：“绍儿，循儿，胤儿，青萍，怎么是你们？”

　　四小听着那猴子的惊呼声，又是浑身一颤，齐齐看向那猴子，却见那猴子手中长棍忽然消失，随即他身上泛起一阵金光，原地一转，便已经换了一副形貌。

　　那灰毛猴子的形象变成了一个姿质风流，仪容秀丽，身材颀长，满眼睿智的俊秀青年，不是东吴周公瑾又是谁？

　　四小再无疑虑，周家三兄妹瞬间泪奔，“父亲。”

　　周循周胤兄弟俩疾走几步，奔至至尊宝面前跪倒在地，痛哭失声，而周青萍却直接扑入了至尊宝怀中，嘤嘤哭泣。

　　“呜呜呜……父亲，你怎么就扔下我们与母亲走了呢？呜呜呜……女儿好想你。”

　　至尊宝此时亦是泪流满面，抱着小女，走上前蹲了下来，将一双儿子也拥入怀中，喃喃道：“是为父对不起你们，丢下你们孤儿寡母，自己却撒手人寰。”

　　“可为父也没办法，身为凡人，命不由己，终究难逃一死，现在好了，咱们父子重逢，为父一定要让你们也长生不老，以后咱们一家人，再也不分开了。”

　　至尊宝与三个儿女父慈子孝，睚眦却与孙绍大眼瞪小眼，父子两人都有些不知所措，睚眦此时也已变回孙策的模样，但是孙策死的时候，孙绍刚刚一岁多点，对孙策根本没什么印象。

　　不像周瑜好歹还与自己的子女相处了几年，就算是最小的周青萍，也是在五岁那年周瑜才死的，是以他们父子父女之间皆对对方印象深刻。

　　孙绍看至尊宝那泪流满面，情真意切的模样，定然不是假的，且他与周瑜也是熟识，那么毫无疑问，面前这一身悍勇之气的青年定然是自己父亲，江东小霸王孙策无疑。

　　毕竟是血浓于水，再没多少印象，面前之人都是自己父亲，孙绍终于上前几步，拜伏在地，“孩儿拜见父亲。”

　　睚眦也反应过来，忙上前扶起孙绍，温声道：“快快起来，让为父好好看看。”

　　不得不说，孙绍的模样，跟孙策简直是一个模子里刻出来的，父子俩站在一起，像兄弟多过像父子，皆因孙策死时不过二十出头，而此时孙绍也已十六岁。

　　“呵呵，跟为父生前长得一模一样，可就是身体弱了些。”睚眦捏了捏孙绍的肩膀，咧嘴笑道。

　　孙绍听了睚眦那“为父生前”四个字，满脑门黑线，感觉自己头顶有一串老鸹（乌鸦）呱呱飞过。

　　孙悟空嬉笑着上前恭贺道：“恭喜恭喜，二位师兄父子团聚，今后得享天伦，真是可喜可贺。”

　　“同喜同喜。”至尊宝与睚眦此时皆是喜不自禁，互相恭贺，随即将孙悟空介绍给了四小，“孩儿们，这位是你们的师叔，美猴王孙悟空，快来拜见。”

　　四小又对孙悟空跪拜下去，而就在四小拜下时，孙悟空将藏在手中的毫毛吹了出去，四条瞌睡虫顿时飞出，令四小不知不觉间就这么趴伏在地上睡了过去。

　　随即三人以仙云托起四小，冲天而起，便在他们离开以后，那座山谷瞬间消失不见，再一看，那里分明只是几座小山丘围成的一处盆地。

　　三人带着四小飞回了逍遥谷，在肖鹏等人怪异的目光中，依然将四小放在了蟠桃林前的地上，按照方才的方位站好，孙悟空这才重新吹出一口仙气，四小毫无所觉的接着拜完这一拜，抬起身来。

　　孙悟空这才连连抬手，笑道：“快快请起，快快请起，哈哈，初次见面，师叔身无长物，也没什么好的见面礼，不如便请四位师侄吃个蟠桃吧！这蟠桃凡人吃一个，可就长生不老，与天地齐寿，日月同庚了。”

　　四小闻言大喜，又给孙悟空磕了一个，这才站起身来，眼巴巴的看着他，孙悟空嘿嘿一笑，对着蟠桃树上的桃子招招手，便有四颗蟠桃自动脱离树枝，飞到了四小面前。

　　“吃吧吃吧！别跟师叔客气。”孙悟空嬉皮笑脸的道。

　　四小闻言还是下意识的看了看自己的父亲，至尊宝哈哈笑道：“吃吧！你们这师叔可真不要脸，拿你们自家的东西当见面礼给你们吃，这可不行，悟空，你得想法子给你几位师侄弄些真正的宝贝来才行。”

　　孙悟空也不惭愧，嘿嘿一笑，道：“那是当然，俺这不是跟师侄们开个玩笑嘛！宝贝是肯定要给找的，嘿嘿，几位师侄，你们日后想吃蟠桃了，便自己爬上去摘就是，这回桃树不会再长高了。”

　　四小恍然，原来之前桃树会长高是这位师叔搞的鬼，当下不再客气，纷纷抱着面前的大蟠桃一口咬下去。

　　咽下第一口蟠桃，他们就感觉那蟠桃在自己腹中化作了一股温润的气流，随即向四肢百骸蔓延而去。

　　一颗桃子刚吃了一小半，四小便没法再吃下去，因为他们都发现，自己的身体中冒出了无数油腻腻的污垢，又脏又臭，好在至尊宝挥出一片金光笼罩在他们身上，那些污垢便消失不见，四小这才继续美滋滋的吃桃子。

　　周青萍一边吃着桃子，一边问道：“父亲，这是什么，为什么我们身上会冒出这么多污垢？”

　　至尊宝耐心解释道：“这些是你们体内的杂质，蟠桃的灵气给你们洗精伐髓，从此你们便脱离凡体，蜕化为仙体了，吃完这一颗蟠桃，你们暂且不要再吃。”

　　“等日后你们的师祖传授了你们修行之法后再吃，这灵气可通过法诀炼化为自己的法力，就这么吃太浪费了。”

　　“走吧！为父带你们去见你们师祖，日后你们的修行，还要靠他来安排。”

　　四小跟在三人身后向洞府方向行去，逍遥谷非常大，从蟠桃林边到山壁洞府前有两三里距离，且谷中仙气缭绕，四小肉眼凡胎自然看不见洞府前的肖鹏等人。

　　孙绍此时突然问道：“父亲，我们突然失踪，母亲一定会担心的，你能不能带我们去见见母亲，告诉她这件事？”

　　周家三兄弟闻言，也都停下了吃蟠桃的动作，眼巴巴的看向至尊宝与睚眦二人。


第一百四十四章 逍遥谷三代弟子、梦中相见、我们都是神仙

　　两人对视一眼，齐齐摇了摇头，至尊宝开口道：“这个恐怕不行，仙凡有别，神仙是不能随意出现在凡人面前的，不过晚上我可以施法带你们进入你们母亲的梦境之中，以托梦的方式告诉他们这个消息。”

　　“况且你们的母亲本来就都是仙女，只等她们转世的凡人之身寿元一尽，就会恢复仙体，到时便会回来，你们母子自有相见之日。”

　　“为父现在只希望，你们能在你们母亲归来之时修行有成，到时候腾云驾雾前去迎接母亲。”

　　四小闻言，重重的点了点头，周循毅然道：“父亲放心，孩儿定会努力修行，不敢有丝毫懈怠。”

　　“父亲，我们修行有成，学好法术后可以去帮东吴打仗吗？”周胤又突然问道。

　　至尊宝苦笑一声，道：“当然不行，神仙连出现在凡人面前都不可以，就更别提插手凡间的战事了，要是可以的话，为父与你们孙伯父早就出手助东吴荡平天下。”

　　至尊宝傲然道：“别说凡间，便是在神仙之中，为父与你们的师叔师伯们都是排得上号的高手，你们的祖师更是这三界六道中最强大的神仙。”

　　说到这至尊宝顿了顿，叹了口气，道：“可无论我们多强大，终究还是得按照一定的规则做事，并不是可以为所欲为的，我们头上，始终还是有一个上苍啊！”

　　当然，每一个逍遥谷弟子都知道，他们口中的上苍，指的并非天道，而是天道之上的大道。

　　四小若有所思的点点头，孙绍道：“这就是人有人道，仙有仙道吧！”

　　“没错，正是如此。”

　　说话间已经靠近山壁洞府处，四小也终于看到了洞府前坐于石桌旁的肖鹏与吴刚，玄龙回来坐了没多久，见曹操归天，大魏大势已去，已经没什么希望，便回洞府闭关修炼去了。

　　耽搁了数十年，他可不敢再浪费时间，别到时候被兄弟们甩下太远，那就悲催了。

　　至尊宝三人带着四小走到肖鹏身旁，见礼道：“见过师父，弟子已将子女带回，还请师父多多费心。”

　　肖鹏微笑着点点头，转头看向了四小，见他们正好奇的看着玄光镜，而此时玄光镜中显示的却是孙权的画面，手一挥，收了玄光镜。

　　四小这才发现自己太过失礼，师祖当面，自己等人竟然还分神，不禁心下惴惴。

　　肖鹏呵呵一笑，道：“你们不必拘谨，到了这就是到了家，你们过来吧！”

　　四小闻言，心下暗暗松了口气，这位年轻得过分的师祖似乎很和蔼，一点架子都没有，这才齐齐跪拜下去，道：“徒孙拜见师祖。”

　　“好，好，起来吧！”肖鹏伸手虚托，四小被一股柔和法力托起，肖鹏仔细观察了四小资质根骨，发现其中以孙绍与周青萍为佳，周循周胤稍次，不过这些问题都不大。

　　随即看向至尊宝与睚眦，道：“修行之事不急，先让几个小家伙熟悉熟悉谷中一切，待得习惯了这里，为师再安排他们的修行事宜。”

　　“他们与你们不同，只是凡人成仙，资质根骨与你们这些天地异种可没法比，故而为师也需要些时间为他们量身打造功法神通，只有最适合他们的，才能让他们走得更远。”

　　“况且过些时日，还会有一些小家伙们到来，到时候为师再一起安排。”

　　至尊宝与睚眦欣然拜谢肖鹏，他们也知道，天蓬、董仲舒他们的子女都会陆续回到逍遥谷，到时候大家一起开始修炼，互相之间还能起一个激励的作用。

　　随即至尊宝与睚眦便各带孩子往自家的洞府而去，至尊宝增加了三个子女，洞府内还得多开发几个房间出来呢！

　　同时他们也各自将逍遥谷的基本信息跟孩子陈说，比如逍遥谷的人员构成，在三界中的地位，逍遥谷的朋友与敌人等等，巨细无遗的一一说明。

　　几人离开后，肖鹏这才重新打开玄光镜。

　　……

　　建业，乔府。

　　日已西斜，百鸟归巢，大乔小乔却发现自家孩儿到此时仍然未归，不禁心中着慌，忙遣家丁仆从至后山寻找，找到半夜仍不见音讯。

　　姐妹俩心下万分不安，她们都是青年丧夫丧父，孩子可说是她们唯一的心灵寄托，若孩子出了什么事，她们也定然活不下去，且死了都无颜面对九泉之下的丈夫。

　　如此惶恐不安至半夜，终究是精神消耗过剧，双双于厅堂之中椅上睡去，丫鬟怜惜两位主母，不敢惊动，只覆上薄被，便于一旁侍候。

　　大乔小乔姐妹俩幽幽醒转，睁开眼的一瞬间，却发现自己立于一处桃林之中，四处皆是粗壮的桃树，树上结满了硕大的桃子。

　　“姐姐，我们这是在哪？”小乔疑惑的对大乔问道。

　　大乔同样满面疑惑，摇头道：“我也不知，可是我们不是在家中等候家丁仆从消息吗？怎么出现在此？”

　　“母亲，母亲，你们终于来了，怎的这么晚才睡觉？”正在姐妹俩踌躇无措之时，身后突然传来了熟悉无比的声音，却是周青萍那欢呼雀跃的话音。

　　姐妹俩豁然转身，见正是自己几个不见踪影的孩儿，当下是又喜又怒，喜的是孩儿们皆未出什么变故，怒的是孩儿们贪玩至此，竟不知归家，徒惹自己担心惶急。

　　可当姐妹俩反应过来周青萍口中说的话后，顿时惊诧万分，而此时周青萍已经奔到眼前，三个男孩也缓步而至。

　　“青萍，你刚才说什么？什么才睡觉？”小乔诧异问道。

　　周青萍仰着笑脸露出一个明媚的笑容，道：“你们现在是在做梦啊！我们都是在你们的梦境之中。”

　　“梦？”

　　“啊！真的……我们真的是在做梦！”便在小乔惊疑不定的看着自己的小女儿时，却听到大乔发出一声难以置信的惊呼。

　　疑惑的扭头看向姐姐，却见姐姐双手掩口，眼中闪动着晶莹的泪花，死死盯着前方，小乔顺着她的视线看过去，双眼瞬间瞪大。

　　“夫……夫君？”小乔颤抖着叫了出来，随即像是想到了什么，顿时脸色剧变，一张绝美的俏脸变得煞白，惊骇欲死的转头看向四小，眼泪滚滚而落。

　　“哇……呜呜呜……孩儿……我的孩儿，母亲对不起你们……”小乔骤然上前几步，双腿一曲，跪倒在刚刚过来的至尊宝面前，抱着他的腿便痛哭失声。

　　“呜呜呜……夫君，小乔对不起你，没有看好孩儿们……”

　　大乔此时也反应了过来，同样瞬间面无血色，跪在了睚眦身前，痛哭流涕。

　　至尊宝睚眦与四小皆是一脸茫然的看着姐妹俩，不知何故。

　　周青萍见母亲哭得伤心，也不禁眼泪长流，有些惊慌失措的抱着母亲，急问道：“母亲，姨母，你们这是怎么了？咱们一家团聚你们为何不喜反悲？”

　　小乔只是大哭不止，却说不出话来，至尊宝忙蹲下将她拥入怀中，轻抚其背，眼眶通红，口中柔声安慰道：“夫人，非是你对不起为夫，而是为夫对不起你们母子啊！”

　　“你为我周家生儿育女，独自将我们的孩儿抚养长大，是我周家欠了你。”

　　小乔摇头泣道：“可妾身终究还是没有照看好他们，以至他们幼年殒命，周家绝后，夫君，孩儿们没了，妾身也不想活了，你带妾身走吧！”

　　至尊宝被小乔的话整得一愣一愣，孩儿们没了？这哪跟哪啊？扭头跟拥着大乔的睚眦对视一眼，福至心灵般，两人似乎同时反应过来。

　　睚眦哭笑不得的轻拍大乔脊背，道：“莫非你们以为我跟公瑾还有孩儿们都是鬼魂，给你们托梦来着？”

　　大乔小乔姐妹俩闻言哭声齐齐一顿，抬起头，茫然的看着自家夫君，四小也反应过来，母亲这是以为自己死了？当下一个个也无语的看着她们。

　　“难道……不是吗？”小乔梨花带雨的看着至尊宝，弱弱的问道。

　　至尊宝一拍额头，啼笑皆非的道：“当然不是，为夫非鬼，而是仙，你们先起来，为夫会把一切前因后果告诉你们。”

　　当下姐妹俩在各自夫君的搀扶下站起身，至尊宝手一挥，一张大石桌，一圈石凳凭空出现在当场，众人相携坐了下来。

　　至尊宝整理了一番思绪，开口道：“为夫先说说我们各自的身份吧！小乔你原本是天庭落霞宫紫霞仙子，嫂夫人则为海外西牛贺州一位狐仙，号玉面公主，父亲为万岁狐王，而为夫与伯符……”

　　从至尊宝开始叙述起，大乔小乔便处于发懵的状态，因为这太冲击她们的世界观了，原来她们姐妹俩都是神仙转世？自己的夫君一个是灵猴转世，一个是神龙转世？这也太……

　　“这日为夫与伯符在谷中切磋武艺，他们四个却突然出现在蟠桃林中，后来我们才知道，原来是师父暗中出手，以大神通将孩儿们挪移了回来。”

　　“但仙凡有别，除非身负天命，否则神仙不可贸然出现在凡人世界当中，故而我与伯符便带着孩儿们进入你们的梦境之中相见，免得你们担忧，谁知却让你们误会孩儿们已逝，倒是为夫考虑不周了。”

　　听完至尊宝的话，姐妹俩怔了半晌没回过神来，至尊宝等人也不打扰她们，让她们自己消化他所说的信息。


第一百四十五章 强势的逍遥谷、晴天霹雳、黄月英的不安

　　“夫君，你说的话都是真的？妾身……妾身不是在做梦？”小乔小心翼翼的对至尊宝问道。

　　至尊宝摇头失笑，道：“要说做梦呢！你们此刻的确是在做梦，不过为夫所说的，也句句属实。”

　　“其实要证明这场梦是真是假也容易，一会儿为夫与伯符会给你们一件信物，只等你们醒来，见到信物仍在，自可知晓真假。”

　　听至尊宝如此说，姐妹俩再无疑虑，大乔垂首沉吟了片刻，忽然抬头毅然道：“夫君，父亲已经亡故，你也不在人世，孩儿们都随你回了仙界，妾身在凡间已了无牵挂，故而妾身……”

　　“妾身想醒来之后，便自我了断，早日与你们团聚。”

　　小乔闻言亦是眼前一亮，道：“姐姐说的没错，咱们活在世上，已经无牵无挂，了无生趣，还不如早日来与你们团聚，咱们一家人，共享仙福。”

　　至尊宝闻言只是沉吟，睚眦却是微微变了脸色，急道：“万万不可。”

　　“为何不可？”大乔不解的问道，四小也疑惑的看向睚眦。

　　睚眦郑重道：“夫人，你之所以转世，便是为了得到这量劫中的功德，既然转世，便为凡人，每一个凡人的生老病死都是有着其定数的。”

　　“只有按照天定寿数活完这一世，才算圆满，可得天降功德，若因外因而强行结束自己的性命，漫说功德，甚至可能遭致天谴，万劫不复。”

　　“你与姨妹不同，姨妹在转世前，本就已经与公瑾是夫妻，算是入了逍遥谷的门，天道管不到她头上，且逍遥谷门人气运滔天，修为高深，些许功德他们并不放在心上。”

　　“但你与为夫在转世前却无半点关系，并不受逍遥谷气运庇护，为夫本就打算等你寿元一尽，回到自己的肉身后，再上门提亲，迎娶你入逍遥谷，况且功德对你大有裨益，可令你修为大增。”

　　“所以你还是安心在凡间活过一世，今日咱们梦中相见之事你们便当不存在，醒来之后该怎么过便怎么过，大不了我们时常带孩儿们与你们梦中相见便是。”

　　“这……”大乔眉头轻蹙，有些为难，小乔见状，起身坐到大乔身边，握住她的手，柔声道：“姐姐，既如此，你便好好活下去吧！大不了妹妹陪着你，反正日后也能与夫君孩儿梦中相见，不至孤寂。”

　　大乔欣慰的对妹妹点点头，又问道：“可是，我们如何向吴王解释孩儿们去向？”

　　至尊宝闻言笑道：“这个好办，你们就说孩儿们得遇仙缘，被神仙收为弟子，去修真了道去了。”

　　“况且仲谋本也是我逍遥谷门人，他原是天庭天蓬元帅，曾掌管天河八万天兵，后因与月上嫦娥霓裳仙子相恋，为天庭所不容，才投入我逍遥谷。”

　　“对了，那霓裳仙子，便是吴王妃步练师，且仲谋也寿数将尽，很快便要归来，你们不必担忧。”

　　大乔小乔闻言，略感无奈，小乔凌乱的道：“究竟这世上还有多少人是神仙转世啊！”

　　“呵呵，每次乱世来临，凡间必有小量劫，值此之际，神仙妖怪都会纷纷转世历劫，以赚取量劫功德，许多闻名天下之人都有其跟脚。”

　　“如那汉中王刘备，便是天上紫薇大帝转世，紫薇星自古以来便为帝王之星，故而最终紫微大帝转世之人，必得天下，曹操是二十八宿中的亢金龙。”

　　“而我逍遥谷转世仙人，如今还在世的，有常山赵子龙，其妻马云禄，西凉马孟起，南阳诸葛亮，其妻黄月英，大魏谋士贾诩，然后就是仲谋步练师与你们姐妹了。”

　　听完至尊宝的话，大乔小乔这才释然，只是没想到逍遥谷竟然如此强势，转世之人皆为当世英杰。

　　话说到此处，姐妹俩郁结的心思总算消散，在孩儿们的带领下，于逍遥谷中四处赏玩，蟠桃虽然也能吃，且香甜味美，可惜那只是一种感觉罢了，并无其他神效，毕竟这只是一场梦。

　　至尊宝与睚眦则是给姐妹俩各炼制了一支发簪，融入了一些符文，有着辟邪防病，提神醒脑的功效，却也无甚大用，这主要是为了给两女一个信物，让她们安心，知道这个梦不是虚幻。

　　当感应到天色放亮，两女将醒，便将发簪插在了两女头上。

　　“你们且好生过活，咱们会好好教导孩儿，争取在你们归来之日，能让他们腾云驾雾去迎接母亲。”

　　姐妹俩点头称是，与孩儿们拥别之后，意识便陷入了模糊。

　　……

　　建业，乔府厅中。

　　大乔小乔自睡梦中醒来，发现自己身上覆着薄被，丫鬟在一旁椅子上伏几而睡，心下升起阵阵暖意，想起方才所做之梦，急忙伸手抚头，从发间将那支发簪拔了下来，顿时安心。

　　“姐姐，这一切都是真的。”小乔轻抚着手中发簪，嘴角勾起一丝绝美笑意。

　　常人做梦，多少总会有虚幻感，且醒来梦中记忆模糊，而她们方才的感觉却是无比真实，夫君孩儿的一言一语皆记得清清楚楚，加上手中发簪，无不说明了此事的真实性。

　　大乔嘴角带笑，握着发簪轻轻点头，眼中又聚起雾气，这是高兴的。

　　“姐姐，咱们还是先召回家丁仆从吧！免得他们白费气力，且他们过了休沐日未去张将军那，定然会惊动大王，到时咱们还需想好说辞。”

　　“妹妹说的是，咱们得好好想想了。”

　　次日，张昭果然派人上门询问，姐妹俩便干脆主动上门，将准备好的说辞说出，张昭闻言大惊，不敢隐瞒，急报吴王孙权，孙权闻报，立刻摆驾乔府。

　　“拜见大王。”

　　“见过两位嫂嫂。”

　　互相见礼毕，孙权挥退左右，厅中只余孙权与大乔小乔姐妹，这才开口道：“二位嫂嫂，事情究竟如何，还请嫂嫂据实相告。”

　　大乔无奈道：“大王勿疑，先前跟张将军所报皆乃事实，孩儿们得遇仙缘，已随仙师修行去也。”

　　孙权追问道：“那不知嫂嫂又是如何得知此事。”

　　“那仙师施法，带孩儿们入我姐妹梦中，故得知因由，仙师还赠送仙器发簪两支，以作信物，大王且看。”

　　大乔说着，从头上拔下发簪，小乔亦是此番动作，齐齐递到孙权手中。

　　孙权接过发簪一观，见两支发簪一青一翠，非金非玉亦非木石，不知是何材质，簪上有淡淡氤氲流动，握到手中后，只觉一股清凉之气顺着手掌蜿蜒而上，直冲脑海。

　　原本因久病而昏昏沉沉的大脑为之一清，精神一振，不由惊异的看着手中发簪，心下已经信了八分，当下将发簪还给两女。

　　他倒是没想过将之据为己有，既然是仙师所赠，定然有其讲究，若自己据为己有，恐怕是祸非福，只是叹道：“没想到绍儿他们竟有如此机缘，真是可喜可贺。”

　　再坐了片刻，孙权便准备告辞离去，看着孙权那虚弱的模样，小乔心下大动恻隐，忍不住道：“大王，据仙师所言，你本乃仙界……”

　　“妹妹，仙师反复叮嘱，不可泄露天机，免遭天谴，你勿要多言。”大乔急切的打断了小乔的话，略带责备的道。

　　“轰隆！”

　　便在大乔话音刚落之时，天空突然一道晴天霹雳，吓了厅中几人一跳，小乔身子一缩，便躲入了姐姐怀中。

　　天上睚眦好笑的看了正松开手中雷印的至尊宝一眼，这家伙，跟紫霞仙子倒是蛮有默契的嘛！瞧瞧这配合，啧啧啧……

　　孙权看姐妹俩神色，不似作伪，再有这声晴天霹雳佐证，以他的智慧，从小乔这半句话中，已经可以推测出许多东西。

　　孙权突然笑了，之前他一直害怕，万一自己哪天撑不住，这江东基业恐怕便要付诸东流，可有了小乔这半句话，他发现自己心下的执念瞬间便放下了，覆盖在头上的阴影也消失不见。

　　当下也不言语，只抱拳深深的对小乔一拜，道：“多谢嫂嫂。”

　　“哈哈哈哈……”

　　拜完小乔后，孙权大笑离去，而大乔小乔姐妹却是小心翼翼的走到门前，往天上看去，见天清气朗，并无乌云聚集，也没有打雷闪电的迹象，这才拍拍胸脯，舒了一口气。

　　小乔看看姐姐，赫然一笑，大乔没好气的瞪了她一眼，伸指在她额头轻戳了一下，随即姐妹俩手挽手出门而去。

　　自从夫君与父亲乔国老去世后，她们已经很久没有过这么好的心情了，故而姐妹俩打算出去散散心。

　　……

　　益州上空。

　　林惠慈与九天玄女及七仙女中其他五个静静的看着下方黄月英，心下略有些难过，因为她们都已经知道，诸葛亮寿元将尽，而子女亦将被接回逍遥谷，她就要孤苦伶仃的活在这世上了。

　　此时黄月英正在刺绣，长子诸葛瞻正在教弟弟诸葛怀与小妹诸葛果读书。

　　诸葛瞻将将十三岁，而诸葛怀与诸葛果却是龙凤胎兄妹，皆才六岁。

　　听着孩儿们的郎朗读书声，黄月英却不知为何，莫名的有些心绪不宁。


第一百四十六章 君可见有人为你疼、君可见有人为你等

　　“嘶！”

　　一不留神手中绣花针刺到了食指上，一点血珠迅速渗出，忙将手指放入口中吸吮。

　　片刻之后，发白的指尖不再渗血，轻叹一声，黄月英放下手中针线，端着绣蓝回到屋里，放下绣蓝，回身时看到窗边的瑶琴，不由自主便坐了下去。

　　诸葛府中传出了一阵缠绵悱恻的琴声，下一刻，一个令人闻之便怜意大起的声音吟唱道：“芙蓉城三月雨纷纷，四月绣花针，羽毛扇遥指千军阵，锦缎裁几寸，看铁马踏冰河，丝线缝韶华，红尘千帐灯，山水一程风雪再一程……”

　　“红烛枕五月花叶深，六月杏花村，红酥手青丝万千根，姻缘多一分，看残阳照孤影，牡丹染铜樽，满城牧笛声，伊人倚门望君踏归程……”

　　“君可见刺绣每一针，有人为你疼，君可见牡丹开一生，有人为你等，江河入海奔，万物为谁春，明月照不尽离别人……”

　　“君可见刺绣又一针，有人为你疼，君可见夏雨秋风有人为你等，翠竹泣墨痕，锦书画不成，情针意线绣不尽，鸳鸯枕。”

　　一曲唱罢，周围许多住户家里的女子皆是泪流满面，能与诸葛亮做邻居的，大多是大汉重臣，她们的男人自然是出征在外，黄月英吟唱的这首歌却是勾起了她们对夫君的思念。

　　诸葛瞻兄妹三个从琴音响起时便已停下读书，静静倾听，两个小鬼只觉得好听，却听不出个所以然，诸葛瞻却是轻叹一声，喃喃道：“母亲又在思念父亲了，也不知道这战乱什么时候是个头，唉……”

　　素手离开琴弦，黄月英轻轻揩去眼角泪水，忽觉有些疲惫，便回了房间，躺到了床上。

　　躺下没多久，黄月英忽觉有异，骤然睁开双眼，却见自己躺在一座山洞的石床上，石床不远处便是一张石桌，却见自己已经十几年未见的恩师正坐在石桌上面带微笑的看着自己。

　　黄月英大喜，一骨碌爬起来，几步走到师父面前，盈盈拜下，激动得热泪盈眶，“师父，你终于肯见徒儿了。”

　　“呵呵，起来吧！十几年不见，我家小月英越发的漂亮了。”肖鹏变化的老者形象呵呵笑道。

　　黄月英起身，坐到了肖鹏身边的石凳上，眼中还带着晶莹的泪花，脸上却是一个明媚的笑容，“师父说笑了，徒儿都老啦！”

　　“尽说瞎话，你才三十出头，正值女人一生中最美最有味道的时候，哪里老了。”肖鹏打趣道。

　　黄月英闻言，突然有些失落，道：“再美又怎样？可没人欣赏。”

　　肖鹏闻言轻叹一声，道：“唉，这就是嫁给英雄的代价，好在红尘俗世，不过短短数十载，日后你跟孔明还有无尽的岁月要一起度过呢！”

　　“这次为师前来，是要告诉你一声，你的三个孩儿是时候回逍遥谷修行了，东吴孙伯符与周公瑾的孩子都已经去了，为师不希望你的孩儿起步比别人晚。”

　　黄月英诧异地问道：“孙策与周瑜？他们也是逍遥谷的人？”

　　肖鹏点了点头，道：“记得为师告诉过你，为师有十三个金仙弟子学生吧？那周公瑾便是为师的第二个入室弟子，也就是逍遥谷二师兄。”

　　“至于孙策，则是我的学生，龙族神龙之一，也是孔明的亲哥哥，他们的孩子自然也是我逍遥谷的一员。”

　　黄月英恍然，她此时也产生了与大乔小乔一样的疑问，那就是究竟有哪些人是逍遥谷门下。

　　肖鹏也一一跟她说了，黄月英有些无语的看着肖鹏，道：“合着这个天下就是咱们逍遥谷弟子在自己打来打去啊！”

　　肖鹏失笑的道：“当然不是，只是逍遥谷弟子的转世都不是寻常人，其他神仙妖怪的转世大多成了陪衬而已，红花也需绿叶配嘛！”

　　说完这句，肖鹏又郑重道：“月英，有件事我得先跟你说，你要有心理准备，孔明他……时日无多，就要归来了，日后，你就要一个人过。”

　　黄月英闻言先是脸色一变，随即便恢复正常，勉强露出一个笑容，道：“也好啊！他早日恢复仙体，便可早日得享仙福，也不用再为谁鞠躬尽瘁，呕心沥血。”

　　肖鹏知道她有些言不由衷，拍拍她手背，调笑道：“你要真这样想才是，自己也会好过一点，不过你也不用太伤心，既然为师能以入梦之法到梦中与你相见，孔明自然也可以。”

　　“这梦境有多真实想必你自己感受得到，与现实也没什么区别，到时候梦境中只有你们夫妇两个，就算要做些什么羞羞的事，也不会有人打扰，到时候孔明就真的只属于你一个人了。”

　　黄月英一张俏脸唰的通红，双手掩面，羞不可抑的嗔道：“呀，师父你说什么呢？认识你几十年了，怎么从未发现原来你如此……如此……”

　　“哈哈哈哈……为师有着不知道多少岁的身，却只有十八岁的心，你今天才发现吗？”

　　“噫，老不修。”

　　……

　　却说曹操归天前留下遗命，将山东送与东吴，意欲令东吴代魏受兵，谁知大汉推进速度过快，魏军尚未反应过来，已被诸葛亮带大军打到东阿。

　　马超领兵五万，督率马岱、李严、文鸯、关兴、张苞五员大将，将东阿县城围得铁桶也似。

　　诸葛亮自率黄忠诸将，陆续到达东阿，马超上前参见，诸葛亮问道：“东阿城中，魏国兵将共有多少？”

　　马超禀道：“探闻司马懿自退东阿，分遗刘晔、于禁、邓艾、钟舍诸将，乘吴军南走之便，略取聊城、馆陶、平原、高唐诸地，东阿城中，魏兵不足二万，将官仅有司马懿、张郃、吕虔、满奋诸人。”

　　诸葛亮点点头，道：“司马懿日暮途穷，兵力分散，失此不取反将有后忧，区区东阿谅难久守，惟虑其他地方的魏军前来援救，里应外合，复如延津故事耳！”

　　“孟起汉升，可专御外来援兵，仲华等五将凭城结垒，专御魏军出城，不必强攻，但加围困，彼走投无路，粮尽援绝，更将何往？”

　　马超黄忠二人领命，分道立营，专御外来援兵。

　　诸葛亮将围城之事，责成五将小心防守，果然不到五日，东阿城西来了一支魏军，确实是曹仁、曹洪、文聘三位魏军大将。

　　自从曹操亡故，魏国日薄西山，魏国诸将纷纷招聚寇盗，掳略粮食，东西凑合，又有了三五万人马，虽然是乌台之众，到也声势煊赫。

　　因听说吕蒙战死濮阳城下，司马懿退入东阿，为汉军重重围住，三人商议，火速兴兵前往救援，来到东阿城西，扎住人马。

　　那守西城的正是李严，在西城外扎兵的却是马超，二将闻知，急报诸葛亮。

　　诸葛亮来回踱了两步，手中羽扇轻摇，顿时有了主意，对马超李严道：“曹仁、曹洪、文聘三将远来救援，司马懿必乘势杀出，内外合势，殊难堵截，二位将军速弃大营，左右分列，任魏兵出入可也。”

　　二将领命退下，令军士迁营，诸葛亮又令姜维将从西川带来，由黄月英研制出的霹雳弹沿西城出入要道，遍地安设，营中放下无数硫磺引火之物。

　　一面下令军士，魏军冲杀时不许抵拦，中间道路不许擅入，诸将听命，如法安设。

　　布置粗定，曹仁曹洪两马当先，直冲入马超中营，汉兵四散奔走，二将杀到城边，城上张郃看得明白，急护司马懿开城杀出。

　　汉营中四面火起，曹洪在先，张郃司马懿在中，曹仁在后，冒烟突火，杀出重围。

　　“轰轰轰……”

　　便在此时，只听得一迭声连珠炮响，震天动地，尘土冲天，把司马懿、张郃、曹仁、曹洪并亲随军校数百人，轰得断手折足，一个不存，吕虔与满奋则死于乱军之中。

　　文聘在阵后，连眼也睁不开，只惊得魄散魂飞，知事不妙，弃了众军，匹马奔逃。

　　只见前头一员白须飘飘的老将，横刀立马，生生将之截住，文聘认得是那阵斩夏侯渊的汉军猛将黄忠黄汉升，不敢迎敌，往南便走。

　　又见一员小将，跨下乌骓马，手提丈八矛，迎头就是一矛，却是张飞之子张苞，文聘急将枪架住，左胁下冲出小将关兴，横头又来了文鸯，文聘心慌意乱，被张苞一矛给挑下马来。

　　张苞、关兴、文鸯三将，合兵一处追杀魏军，魏军无主，跪地求降，诸葛亮令众将计点降兵，约有二万余人，吩咐全行缴械，给予盘缠，各还故土，去安生理。

　　降兵纷纷叩谢，一时星散，诸将各上首功，令降兵从死尸堆中，检出司马懿、张郃、曹仁、曹洪四人尸首，只见四人个个须发摧残，血肉模糊，不堪逼视。

　　诸葛亮见司马懿等尸首惨状，心中老大不忍，将之厚葬于东阿城外，自以牲醴奠之，大犒诸将，令马超领马岱、文鸯、李严三将，去高唐攻邓艾。

　　灭了邓艾，即去平原围攻钟会，令黄忠领关兴、张苞去馆陶围攻于禁，二将领兵去了，诸葛亮自率诸将，进驻历城，令姜维领兵万人，围攻平原，令钟邓不能相救。

　　诸葛亮因前在濮阳初次使用霹雳弹，炸死吕蒙，见吴兵死伤满地，残肢断臂，遍地皆是，已觉心中难安。

　　此次火烧东阿，司马懿诸将无一幸存，葬身火窟，虽然自己功成名就，然而未免太为残忍，上干天和，故而心中抑郁，一连七夕皆睡不安枕。

　　且频年征战，积苦兵间，运筹设计，心血亏耗，怨艾交乘，不能自已。

　　遥想隆中高卧，淡泊明心，与世无争，与物无兢，夫妻恩爱，游戏山林，何等自足？而虚名召事，大任加身，受命专征，躬为屠伯，这又是何苦来由？

　　越想越悔，越悔越恨，又因行军在即，不能以己之志愿，阻抑军心，只横亘自己心中，想来想去，想到窄处，竟自觉不能容身于天地之间。

　　由是诸葛亮日夜心中彷徨，不能自己，那日正在秉烛著写军书，猛然喉中作痒，一连喷出三五口血来，身子几乎栽倒。

　　马超长子马承侍立身旁，急忙扶住，诸葛亮叫取凉水，嗽一嗽口，喝了一口水，心中一凉，伏在椅上，教马承不必惊惶，休息数日便好。

　　马承口中答应，细心服侍，却觉得诸葛亮病势日重，又不肯服药，不知是何意思，暗暗写信回成都告知诸葛夫人。


第一百四十七章 定底山东、诸葛亮归天、临终遗命

　　黄忠领兵杀到馆陶，欺着司马懿已死，于禁兵少，指挥军队一拥围城，乘势攻打。

　　城中刘晔于禁，见黄忠带领人马前来围城，心下悲凉，于禁叹道：“黄忠既来此，东阿必陷落矣！”

　　恰好高唐平原两处探子回来，报称马超引领全军围攻高唐，姜维引历城得胜之师，围攻平原，诸葛亮自驻历城，指挥诸将。

　　刘晔长叹一声，失魂落魄道：“都督俊义，皆殉国矣！区区馆陶，何能久也？”于禁相对黯然。

　　刘晔回到自己舍中，作书与于禁，嘱其放弃馆陶，会合钟邓赶赴柳城相助曹彰，留完书后拔出佩剑自刎而死，从人将书呈于于禁，于禁闻讯趋视，流涕下拜，令左右好生收殓，即行埋葬。

　　葬了刘晔后提刀上马，率领众兵冲围而走，黄忠领兵随后追赶，不到十里，眼看赶上，于禁只得回马迎战，关兴张苞双骑并上。

　　于禁抵敌不住，急欲拔剑自刎，被黄忠轻舒猿臂，生擒过马，众兵一拥向前紧紧按住。

　　黄忠尽降曹兵，得了馆陶，令张苞引兵三千，在此镇抚，自同关兴押解于禁，前往高唐会见马超，马超大喜，令将于禁押赴城下示众。

　　邓艾在城上，见于禁被擒，知道事无可为，与其令于禁在汉营受辱，不如令其一死为快，暗取雕弓，搭箭在手，叫一声“文则，艾得罪了。”

　　真个弓开如满月，箭去若流星，不偏不倚，正中于禁咽喉，于禁顿时翻身倒地，然其脸上却带上了一抹欣慰的笑意。

　　城下黄忠见邓艾一箭射死于禁，大怒之下亦开弓射去，弓弦响起之时，箭矢已正中邓艾腮颊，邓艾应声栽倒。

　　马超率军乘势攻城，城上守军正在救护邓艾，不防汉兵蚁附登城。

　　邓艾忍痛持刀迎敌，李严赶到，拦头就是一刀，邓艾举刀架住，马岱赶到身后，一枪将邓艾刺了个透心凉，结果其性命，再也不能行险徼幸，暗度阴平了。

　　原史中邓艾暗度阴平，乃是三国末期一次决定性战役。

　　钟会所率东路魏军主力，被蜀军阻于剑阁险地，前进不得，邓艾率西路魏军在攻占沓中后，向钟会谏言从阴平偷越，直向涪城，剑阁守敌必定回救涪城，大军即可乘势前进。

　　如若剑阁守敌不撤，涪城空虚，定能一鼓而下，钟会采纳了此建议，令邓艾依计行事。

　　阴平与剑阁相隔百余里，是氐羌民族居住区，崇山峻岭，万分难行，蜀军毫不设防。

　　邓艾从沓中出发，通过阴平小道直扑涪城，涪城守将马邈面对从天而降的魏军，不战而降，魏军至此迅速连下涪城、绵竹，逼近成都，刘禅投降，蜀汉亡。

　　然今时今日，此等局面是说什么都不可能出现了，且不说邓艾已死，就说如今的刘禅，便已不是原史中那扶不起的阿斗，其聪敏好学，文武双全，俨然一副中兴之主的气象。

　　且如今魏军已是日薄西山，秋后蚂蚱，蹦不了多久了。

　　且说马超得了高唐，吩咐将士，以礼埋葬邓艾于禁，留李严镇抚，自同黄忠领兵会攻平原。

　　平原已被姜维围得铁桶也似，钟会悉心防御，两下相持，又来了马超黄忠两支人马，城下鼓声动地。

　　钟会看得明白，回到帐中，召集将士道：“会自出关辅，大小数十余战，不敢自怯，今汉军麇集平原，东阿馆陶，必已无幸，会何必以一己之故，陷全城之生灵？”

　　“汝等可前往投降汉军，我自有容身之处。”众将半信半疑，一些人便去开城，回视钟会，却已自刎帐中。

　　至此，山东定底。

　　……

　　诸葛亮自从得病，心神朗彻，自知命不久长，迭次接到诸将捷音，见山东已定，当乘势以定淮南，进收吴会。

　　趁着自己还能动，力疾作书与诸将道：“魏军灰灭，山东底定，当乘兵势一鼓作气荡定淮南，宜留黄老将军与子均伯歧，率兵三万，镇抚山东。”

　　“汉升驻历城，子均驻青州，伯歧驻兖州，务恤民隐，安辑地方，整顿士马，为前军声援。”

　　“孟起领得胜之兵七万，以伯约为谋主，率李严、文鸯、马岱、关兴、张苞，由郯城直取准阴，合子龙翼德之兵三方并进，先取江北，撒其屏障，吴军锋锐已尽，必不能守江北。”

　　“既得江北，江南指日可定，惟陆逊多谋，甘宁善战，势必死战，慎之慎之！诸将勤劳王事，为国尽忠，幸勿以亮之故，而损壮志也。”

　　诸葛亮写罢，加蜡固封，便觉头昏眼花，咳嗽不止，马承上前扶住，过得半晌，诸葛亮自觉支持不住，口授遗疏，令马承代写。

　　“臣亮言：臣本布衣，躬耕陇亩，大王谬采虚声，加之重任，受命以来，于今十数载，上承高祖世宗在天之灵，近禀大王之神武，将士效命于中原，大盗就夷于河朔，亮所虑者，近在江南。”

　　“臣死之后，无帅之任，可委元直继之，臣已移山东得胜之兵，令翼德由合肥东出岘山，从采石渡江，以攻建业。”

　　“子龙由合肥南出舒桐，通舟师之路，大王可令向宠率水师东下，以取九江，会攻建业，孟起由都城直出淮阴，南取维扬，三路合兵，自操必胜，江南之定，不出三月。”

　　“随即移兵急进，顺定东瓯，蒋公琰聚兵零桂，大王假以南征之权，督长沙郡之兵，南定交广，绝孙权逃遁之路，大一统之期，当复不远。”

　　“愿大王应天顺人，光复汉室，则臣虽死亦无憾矣，臣一门列戟，受国厚恩，不敢复要令典。”

　　“惟臣兄诸葛瑾，效命孙氏，望克城之日大王全其性命，则臣于九泉下，有颜见父母矣。”

　　“前敌诸将，子龙孟起，功异他人，功成受赏，自属圣心，臣以为云长宜在禁近，保佑国家。”

　　“山东之事，可付汉升，幽冀之事，宜付翼德，以子龙督徐扬，孟起督关陇，文长守雁门，子均守上谷，伯约守天水，则国家安如磐石矣！”

　　“邦基新定，处之以宽大，将帅积劳，怀之以恩礼，庶几人民殷复汉之思，功臣无彭韩之惧，临命乌咽，不知所云。”

　　诸葛亮说到此处，声息已不相属，瞑目多时，片刻之后，忽张目对马承道：“年少贵宠，勿以骄满亡身，此言尚请贤侄亦转告吾儿。”

　　马承顿首受命，诸葛亮见状终咽下最后一息。

　　马承嚎啕痛哭，幸衣衾棺椁，均已预备妥协，大小将士，尽皆痛哭不止，劝住小将军，将诸葛亮沐浴成殓，停棺帅府，飞报许都洛阳两处。

　　却说马超、黄忠、姜维三人，底定山东，分兵遣将，镇抚地方，三人回兵历城来见诸葛亮，不料未到历城，诸葛亮已经去世。

　　马超最感深恩，比别人尤为悲痛，三将来到灵前，抚棺大哭，说也奇怪，诸葛亮尸首见三将回来，面有笑容，众将皆为惊异。

　　马超推由黄忠传令，大小军士皆挂孝十日，即日发丧，尽由黄忠主持丧事，静候汉中王令旨，同时侯元帅夫人来到，方行殡殓。

　　马承将诸葛亮与三将之遗书取出，三将益发哀感，马超与姜维，一面襄助诸葛亮丧事，一面整顿士马，候令出发。

　　半月前，黄月英先接马承手书，联想日前师父梦中所言，心知死别之日已到，不及悲伤，火速就道，比及到时，已经全城缟素，哭声雷动。

　　黄月英挥涕入临，诸葛瞻兄妹三人匍匐诸葛亮灵前，痛哭失声，小女诸葛果，握住父亲冰凉大手，直叫父亲起床，黄月英见状愈加伤心，哭了多时，黄忠马超诸将，跪地苦劝，方才住哭，进居丧次。

　　六七日间，汉中王令旨到了，传旨者是汉中王次子刘理，兼奉令代汉中王祭奠，诸葛瞻身为长子，跪接令旨。

　　“假黄钺左将军都督雍梁并冀幽青徐兖八州诸军事雍州牧诸葛亮，明德之后，为国申甫，八州转战，逐歼元恶，汉室重光，郁为首功。”

　　“而筹策云劳，菁华既竭，国尔忘身，宁不悲悼，昔大树殒身于幕下，伏波奄谢于军前，后先晖映，而功烈尤加，省览遗书，倍增凄咽，有功不录，何以为国？”

　　“今承制追赠前将军诸葛亮为大司马，晋封琅琊王，赐谥忠武，以大司马琅琊王印绶冠服入殓，赐西园秘器，给羽葆鼓吹一部送殡，令都督青兖二州军事青州牧黄忠治丧。”

　　诸葛瞻痛哭谢恩，黄忠领命，遵照礼制大殓小殓各事，逐件举行，刘理祭奠已毕，退出丧次。

　　再召黄忠，宣汉中王令旨，授黄忠都督青兖二州军事青州牧，黄忠谢恩。

　　又召马超，递过汉中王手书，马超敬谨接过，启视道：“江东未灭，元帅先亡，孤之不幸，亦国家之不幸也！”

　　“孟起追从元帅，血战中原，元帅手书，每相推挹，当奉行遗命，以葳全功，已敕汉升为元帅治丧，令元直继任，总南征诸军，孟起可速进兵，以成元帅之志也。”

　　马超再拜受命，回到军中，同着姜维六将，至诸葛亮灵前酬酒，报告师期，别过黄忠，即日拔队起程。


第一百四十八章 黄月英归隐、江北易主、孙权殒命、天蓬归天

　　诸葛瞻候关羽、赵云、张飞诸将遣使祭奠后，同着母亲扶柩回南阳原籍安葬，刘备又派马谡领虎贲三百前来南阳，为诸葛亮负土筑坟。

　　诸葛亮被葬在了隆中卧龙岗，离茅庐不远之处，诸葛均领夫人祭拜过兄长，遂迎嫂嫂侄儿回到茅庐，从此安居茅庐，不复外出，永世陪着夫君。

　　刘备接到诸葛亮遗疏，悲痛万分，三顾茅庐之情境，犹在昨日，兼且戎马半生，饱更扰患，良臣仙逝，心中抑郁，亦就此病倒。

　　但因江南未定，不敢自逸，手书授徐庶都督南征事宜，节制诸将，又与书张飞，告以元帅遗命，当小心遵守，徐庶张飞，奉到手书，各自理会。

　　徐庶召集张飞赵云诸将宣布汉中王令旨道：“诸葛元帅连年征战，终荡定中原，惜心力俱亏，中年遽谢，庶以纤才，谬承大任，大王令旨，先帅遗命，庶虽欲上辞，又何可得？”

　　“愿与各位将军，同心协力，荡定江南，上报明主之知，下成先帅之志。”

　　张飞赵云二将齐声喝道：“元帅既承重任，为国宣劳，末将愿率同袍，遵从将令。”

　　徐庶欣慰道：“二位将军同心，江南何愁不定？吴军扼守小岘，舒六别无重兵，子龙可引本部全军五万人，黄叙、廖化、严寿、黄武四将，径出舒六，会合水师，夹攻九江，攻破九江遂沿江直下，以达建业。”

　　赵云领令，同着夫人马云禄带领四将督兵直出舒六，合水师来攻九江。

　　徐庶令吴懿守合肥，自同张飞督张翼、马忠、关索、崔颀、庞丰、庞豫全军七万，进攻小岘，派流星探马驰报马超出兵日期，令马超进攻淮阴。

　　马超奉到汉中王令旨，又接徐元帅命令，火速催军向淮阴进发，令文鸯为先锋，来到宿迁，守宿迁的乃是吴军大将丁奉，见马超领兵来到，飞报陆逊甘宁知晓。

　　原来吕蒙死后，孙权令陆逊领水军都督，程普督陆军，程普驻小蚬，陆逊驻淮阴，甘宁驻泗阳。

　　陆逊听得警报，令甘宁领兵二万，助丁奉守宿迁，自己随后亦领兵万人向宿迁而来，嘱咐二将：“马超兵锐，江南卑湿，固守以疲其师，然后方可决战。”

　　二将自遵令不提。

　　马超令诸军讨战，吴军都不理会，马超便欲攻城，姜维谏道：“主将不必性急，宿迁要地，吴人驻有重兵，控闻陆逊甘宁，皆来此地，若欲强攻，必伤士卒。”

　　“不如分兵绕洪泽湖，攻取盱眙，进窥扬州，摇其内部，则彼非战不可矣！”

　　马超闻言大喜道：“伯约之言甚为有理，然此重任，非伯约不能当也！”

　　即从麾下分兵三万与姜维，令率关兴张苞进攻盱眙，姜维领兵，从间道星夜来袭盱眙，马超自督本军四万人屯宿迁城下，令文鸯马岱，备率轻骑三千，游弋宿迁附近，劫夺吴兵粮运，自与李严整阵以待。

　　单说姜维三将，倍道兼程进抵盱眙，盱眙守将因前军掩护，未及预防，被姜维率兵奄至，即刻进攻，不到半日便被攻破，盱眙守将向扬州逃走。

　　姜维留兵五千，令关兴守住城池，自同张苞领兵向扬州进发，守扬州的正是凌统，见汉军大至，火速登陴城守，分头飞报陆逊建业两处。

　　姜维且不攻城，与张苞大掠高邮六合各地，各地守将告急文书，如雪片一般，递到建业。

　　孙权闻报大惊，飞调九江水师，来建业沿江防守，又令孙静领陆军万人，入扬州助凌统守城。

　　谁知刚到瓜洲便被姜维张苞伏兵迎击，全军大溃，孙静阵亡，姜维令众军将孙静首级竿示，扬州城中愈加慌乱。

　　姜维遣人飞报主将马超，留心截击陆逊回援之兵，马超得报，令李严领兵二万，守住营垒，专主攻城，自率万人，马岱文鸯各领五千人，专一预备吴兵南还，以便截击。

　　陆逊、甘宁、丁奉三将，在宿迁听得姜维南下盱眙，进攻扬州，江北各地，一时震动，三将商议，令丁奉死守宿迁，牵缀马超，自与甘宁领兵二万，还救扬州。

　　陆逊自领前军，甘宁领后军，乘夜出发，其夕大雨淋漓，马超所领各军皆为北方人，夜间不便追赶。

　　到了次日黎明，马超令李严困住宿迁，自己领骑兵八千先行，马岱文鸯领步卒一万二千人随后，追赶吴军。

　　马超的马队到了泗阳，一声鼓响，甘宁勒马横刀，大叫道：“马超休走，甘宁在此。”

　　马超将鞭稍一指，全军直冲过去，吴军皆为步卒，一冲之下便立脚不住，甘宁奋勇抵敌，怎当得军士先行溃散，只得回马便走。

　　马超乘势追赶，陆逊回兵救应，一节一节，退到淮阴，陆逊令甘宁守住淮阴，自领淮阴屯军二万，来救扬州。

　　马超挥军围住淮阴，马岱文鸯二将后队也到，马超与二将商议道：“陆逊还救扬州，伯约兵少，恐为所乘。”

　　“东吴诸将，程普周泰在小岘，黄盖在九江，丁奉在宿迁，甘宁在淮阴，凌统在扬州，诸将星散，前无重兵，但以骑兵追击陆逊，江北诸军，皆瓦解矣！”

　　二将同声称善，马超令二将屯兵淮阴，专阻甘宁，自领骑兵来追陆逊，电行风动，不日便赶至高邮，眼看就要追上。

　　马超谕众军道：“我军深入敌地，非死战不足求生，一战而胜，必得江南。”随即吩咐军士饱餐一顿，即时进攻。

　　陆逊见马超穷追不舍，只得整阵以待，马超一马当先，八千骑士，无不以一当百。

　　马超大逞神威，虎头湛金枪到处，无人敢敌，一来是得胜之师，士气可用，二来是马步势异，陆逊虽然足智多谋，到此也就计穷力竭。

　　汉军得势，若决江河，陆逊无奈只得领兵败走，马超哪里肯舍，直追下去。

　　到得扬州城下，一通鼓响，左有姜维，右有张苞，双马齐出，截住陆逊，正在危急时刻，凌统领了全军，开城杀出，救了陆逊，望瓜州便走。

　　马超令姜维张苞二将向前追赶，自领军队入城休息，那陆逊凌统到了江边，水师急忙前来接应，姜维二将，只好看着他们下水，吴军死者不计其数。

　　江东水师开过对岸，汉军无可奈何也。

　　姜维张苞二将回到扬州，见过马超，马超执姜维手赞道：“非伯约奇谋，我军当尚在宿迁城下也！”

　　姜维逊谢道：“非主将穷追深入，维军亦濒于危矣！”

　　此次大胜，实乃各方配合默契，进退得法，军令畅通，上下一心所至，足见汉军之凝聚力，此方为威武之师，胜利之师之根本。

　　休息一日，马超令姜维张苞守住扬州，徇定江北各县，自领骑兵三千，还攻淮阴。

　　甘宁在淮阴一意坚守，候陆逊回军相援，候了多日，了无音讯，甘宁心知淮阴已不能久守，简择精锐万人，开城夜走，望盐城方面奔逃。

　　文鸯马岱，令裨将领兵收取淮阴，自领兵随后追赶，甘宁回军迎敌，士卒皆殊死搏杀，二将不能取胜。

　　马超到了淮阴，方知甘宁逃走，随即领兵来助文鸯马岱二将，甘宁正与二将血战，马超纵马来至阵前，叫道：“兴霸，我军已得了扬州，何不下马归降？”

　　甘宁见马超到来，料无生理，丢了二将，纵马持刀，直取马超，马岱文鸯分头进攻，大杀吴兵，吴兵纷纷溃败。

　　战到日落，看看只剩下甘宁一人，马岱文鸯奋勇环攻，甘宁抵敌不住，把马一夹，跑出圈子外面。

　　三将随后追赶，来到射阳河边，甘宁回望江东，目露留恋之色，遥想当年项霸王心境，今方得明，暗叹莫非江东永为大汉所制乎？只是没想到，自己竟会与霸王同命，也不枉自己兴霸之名了。

　　当下仰天长啸，啸声直冲霄汉，悲壮莫名，随即策马入河，河水汹涌，连人带马，流出海口去了。

　　马超、马岱、文鸯三将，见甘宁已死，回转淮阴，恰好李严领兵来到，言丁奉突围夜走，为我军四面围攻，乱箭射死。

　　马超闻言大喜，令李严领兵万人，驻扎淮阴，徇下各县，自同二将转至扬州，与姜维张苞大集船只，预备渡江。

　　消息传到建业，孙权病势已在垂危，先后有从宿迁淮阴逃出败军，回来报道：“丁将军突围被乱箭射死，甘将军溺死射阳河。”

　　孙权一闻此信，登时气阻，好容易慢慢地回转气来，若断若续的道：“兴霸一亡，江南无可为矣！”

　　转头目视陆逊道：“日后事累卿矣！”

　　言罢便即气绝而亡，天蓬元神，自出其窍，刚入云端，便见同门，天蓬见之大喜，口中直呼二位兄长。

　　陆逊吩咐暂不发丧，同世子孙登将孙权殡殓，葬在钟山之麓，随后举哀，成服发丧，扶孙登即位，分头报知程普黄盖，整顿水师，守御长江，以防马超。

　　马超因张飞赵云两路来到，亦自按兵休养，安辑地方，遣人飞报元帅捷音，速催两路进兵，江东定底之日，不远矣。


第一百四十九章 父亲您就安心的去吧、心下惴惴的天蓬

　　夜，隆中，茅庐。

　　原本睡在床上的诸葛瞻、诸葛怀、诸葛果三兄妹突然身化流光，飞出窗外，往云端射去。

　　云端上，蜃龙接住三个孩儿，转身望东胜神州逍遥谷而去。

　　黄月英又进入了梦中的那片山谷，这次是醒在谷中草坪上，可睁开眼后，见自己的三个孩儿也在左近，忙上前拍醒三小。

　　“咦？母亲，我们不是在家中睡觉吗？怎会到此？”两个小的尚还迷迷糊糊，诸葛瞻却是凝眉问出了口。

　　黄月英微微一笑，道：“我们是在家中睡觉啊！此乃为娘的梦境之中。”

　　“梦境？”诸葛瞻莫名其妙的看着自己母亲。

　　黄月英点点头，道：“有些事也该告诉你们了，关于这座山谷的事，为娘从记事起，每天晚上安寝后都会进入这个梦境，这梦境之中有个老神仙……”

　　诸葛怀与诸葛果两个小鬼听得津津有味，权当母亲又在跟他们讲故事了，而诸葛瞻却是听得目瞪口呆，风中凌乱。

　　“母亲，你是说……你一身艺业皆是在这个梦境里的山谷中，跟神仙师祖学的？”诸葛瞻神情复杂的看着母亲，眼神中带着浓浓的异色。

　　见长子神色，黄月英哭笑不得，这小子竟是把自己当失心疯了，无奈道：“走吧！为娘带你们去见你们师祖，你们就知道真相了。”

　　“呵呵，老师今日不在，夫人怕是找不到他哦！”

　　便在此时，一个熟悉到骨子里的声音传了过来，母子几人齐齐转头看去，黄月英激动万分，诸葛瞻却是惊呼一身，往后跌倒，惊恐无比。

　　因为他看见，日前自己刚刚亲眼看着下葬的父亲，正轻摇羽扇，面带微笑的缓步而来。

　　诸葛怀与诸葛果没想那么多，只是看到父亲心中高兴，欢呼着往父亲扑去。

　　诸葛瞻伸手正欲阻止弟弟妹妹，却见母亲也早已迎了上去，一家四口相拥在一起，随即齐齐转头向他看来。

　　“瞻儿，你在做甚？难道你不认得父亲了吗？”

　　诸葛瞻欲哭无泪，大呼道：“母亲，难道你忘了，父亲已经仙逝了吗？父亲，孩儿一向孝顺，求您老人家不要吓孩儿啊！”

　　说到这诸葛瞻翻身跪倒，磕头泣道：“孩儿一定会好好侍奉母亲，带好弟弟妹妹，您要是有什么心愿没完成，就跟孩儿说，孩儿赴汤蹈火也一定要为父亲办到，父亲您就安心的去吧！”

　　听着诸葛瞻喋喋不休的话语，诸葛亮与黄月英是哭笑不得，却也为他的孝心所感动。

　　此时小妹诸葛果牵着父亲的大手，奶声奶气的对着诸葛瞻叫道：“大哥，父亲的手是暖和的，不是之前那冷冰冰的模样，父亲没死呢！死的那个一定是假的，父亲是太累了，不想再打仗，所以假死避世。”

　　说完得意的仰头望着诸葛亮，笑道：“父亲，女儿说得对不对？”

　　“哈哈哈哈……我家果果真聪明，连假死避世都想到了。”诸葛亮闻言大笑出声，轻轻捏了捏诸葛果的小脸。

　　“蛤？”诸葛瞻瞠目结舌的看看诸葛果，又看看父母，难道……真的是这样？

　　黄月英见状也不再看着孩儿们摆乌龙，对诸葛瞻招招手，道：“瞻儿，过来吧！为娘把一切都告诉你，你父亲的确已经亡故，不过此时的他不是鬼魂，而是神仙，因为你父亲，本来就是仙界的神仙转世。”

　　“神仙……转世？”诸葛瞻惊疑不定的看着母亲。

　　黄月英点点头，笑道：“嗯，当然，为娘也是哦！”

　　诸葛瞻小心翼翼的走到父母身边，恭听母亲陈说因由，见母亲说得条理清晰，丝丝入扣，方才渐渐信了。

　　诸葛亮执黄月英手，柔声道：“今其余师兄弟的子女皆已归谷，为夫亦该带瞻儿他们回去了，夫人且安心度日，待得历劫圆满，得了功德，或可借功德之力破入大罗金仙，为夫会在梦中与夫人作伴的。”

　　黄月英不舍的看了看诸葛瞻兄妹几人，最终还是点了点头，道：“夫君放心吧！妾身会好好活下去的，如今大汉完成天下一统在即，这天下就要平定，再无战事。”

　　“不过妾身这一身机关术与阵法之道若是失传，诚为可惜，故而妾身想收个弟子，将之传承下去。”

　　便在此时，黄月英身后传来熟悉的笑声，“呵呵呵呵……难得徒儿你有此美意，如此也好，你有些事做，这日子也好过一些。”

　　“师父。”黄月英欣喜回身，见果然是师父正站在自己身后微笑点头。

　　“瞻儿、怀儿、果果，快来拜见师祖。”黄月英忙招呼子女们参拜肖鹏。

　　诸葛瞻看到肖鹏的形象后，心下最后一丝疑虑终于消失，就凭肖鹏那道骨仙风的外形，说他不是神仙都没人信，当下同着弟弟妹妹，一齐参拜肖鹏，“徒孙拜见师祖。”

　　“真乖，好徒孙，快快起来。”肖鹏轻抚颌下白须，伸手虚抬，将三兄妹扶了起来。

　　而蜃龙敖通所化诸葛亮此时却有些发愣，满脸古怪的看着肖鹏，问道：“老师，你平日就是以这幅形象出现在绿虹梦境中的？”

　　黄月英闻言一怔，奇怪的看向诸葛亮，问道：“夫君此言何意？莫非这不是师父的真面目？”

　　肖鹏得意的对诸葛亮笑道：“这是自然，若为师以本来面目出现，保不齐月英这丫头就会爱上为师，那麻烦就大了。”

　　敖通闻言心下一惊，仔细想想还真有这种可能，黄月英可不是绿虹仙子，没有前世的记忆，而肖鹏的本来面目……别提了，什么美周郎在他面前那就是渣渣。

　　加上琴棋书画，诗词歌赋，医卜星象，无所不通，无所不精，才华与相貌集于一身，对凡人女子的吸引力是不可想象的。

　　想到此顿时释然，哈哈笑道：“还是老师思虑周全，变化得好，变化得好啊！哈哈哈哈……”

　　而此时黄月英脸色却有些不虞，没好气道：“原来师父你从未以本来面目视我，我就不信了，你能比我夫君还要俊朗，哼，况且我是那么肤浅的人吗？”

　　肖鹏揶揄的看着她，道：“是吗？那你可要站稳了，千万别被为师给迷住哦！”

　　说完身上光芒大盛，待得光芒消失，肖鹏已经恢复了本相，黄月英瞬间目瞪口呆，以手掩口，指着肖鹏颤声道：“你你你……师父你竟然如此年轻？”

　　此时她也不得不承认，若当初一开始师父就是以这幅形象出现，自己说不准真的会爱上他，想到此，讪讪的看了诸葛亮一眼，苦笑摇头。

　　“呵呵，傻丫头，成仙之人的外形基本没有什么意义，因为岁月已经不会在仙人身上留下痕迹，神仙想年轻便年轻，想苍老便苍老。”

　　“只不过大部分人习惯性保持着自己踏入仙途之时的面貌，而这幅面貌，便是为师踏入仙途时的面貌了。”

　　闻听此言，黄月英这才释然，而敖通却是心下暗暗佩服，没想到老师这么年轻便已踏入仙途，其资质之高已无可言说。

　　“好了，你们夫妇俩好好说说话，几个小家伙我就先带出去了，仲舒画眉他们估计还得要几十年才能回来，呵呵，没想到这几个家伙倒是福缘深厚，竟能在小量劫中得善终。”

　　肖鹏说完，看向兄妹三个，笑道：“瞻儿怀儿果儿，你们三个已经被你们父亲接回谷中，日后便随师祖在谷中修行吧！你们的母亲再过几十年就会回来了，无须挂念。”

　　两个小的没什么主见，诸葛瞻则是对肖鹏躬身一礼，道：“还请师祖多多费心。”

　　肖鹏满意的点点头，手一挥，四人便消失在黄月英梦境之中，只留下黄月英与诸葛亮。

　　“夫君……”

　　“夫人，你我三年未见，便让为夫好好补偿补偿你吧！”

　　……

　　再过几年，肖鹏令一直为董仲舒护法的紫虹同样以入梦之法进入赵云梦境，用的则是当年赠龙胆亮银枪那老者形象。

　　当着赵云面恢复了本相，并将一切告知赵云，劝说他让自己带他的孩儿回逍遥谷，赵云言需考虑一段时日。

　　紫虹知道赵云尚有疑虑，后来干脆与董永一起入梦，同时将赵云两儿一女以及马云禄一起拉进了梦中。

　　赵云长子赵统，已满十岁，次子赵广比兄长小两岁，小女赵葳七岁，不过这兄妹三人由于常年不在父母身边，是以较为自立，比一般同龄人成熟，在梦中见识过所谓祖父祖母的诸多神奇仙家手段后，决定随其回谷。

　　赵云与马云禄常年在外征战，也没有多少闲暇与孩儿们在一起，商量之后，便也同意了这个提议，没了后顾之忧，夫妇俩作战更加勇不可挡。

　　天蓬也是一样，不过他并未带回其他子嗣，只带了他与霓裳转世步练师所生的两个女儿，孙鲁班与孙鲁育。

　　开玩笑，他本就因在凡间娶了多位夫人而心下惴惴不安，生怕霓裳回来后生气，哪还敢将跟别的夫人所生子嗣接回，既然接回了那些子嗣，那他们的母亲要不要接回？


第一百五十章 子凭母贵、玉面见过上仙、你唤为夫什么？

　　故而天蓬还是放弃了，毕竟他们母亲也都是女妖女仙转世，况且她们与孙权本就没有多少感情，多是政治联姻罢了，他唯一动了真情的也不过就一个步练师而已。

　　从某种程度来说，这也算是子凭母贵了，本来这些二代们也不过是普通鬼魂轮回转世，却因为投了个好胎而得到仙缘，改变了命运，这与当初的七仙女如出一辙。

　　经肖鹏开解，天蓬倒也慢慢放下了心理负担，毕竟转世之后，身不由己，也不是他愿意娶那么多啊！

　　至于马超与贾诩的后人肖鹏就没有去多事了，两人是龙族，后代也必须是龙族，且他们皆是为了赚取功德洗刷孽障而转世，凡人子女自然不会被他们所承认。

　　且他们与自己夫人的感情也没到孙策与大乔，或吕布与心月狐这等地步。

　　至此，逍遥谷三代弟子全部到齐，计有睚眦后人孙绍，至尊宝后人周循、周胤、周青萍，天蓬后人孙鲁班孙鲁育，敖通后人诸葛瞻、诸葛怀、诸葛果，董仲舒后人赵统、赵广、赵葳。

　　不多不少，刚好十二个，这就是逍遥谷第三代十二金仙的班底了。

　　让肖鹏觉得有意思的是，至尊宝、敖通、董仲舒三人皆是两子一女，偏偏女儿还都是最小的，还真是挺会生，出生在这三家的女儿，都是最幸福的。

　　三代们到齐，肖鹏便开始正式教导他们，首先就是每人一颗蟠桃，先褪去凡胎，随即就是以灌顶之法，将一些修仙常识灌输到他们脑海中，毕竟其中有好几个都年纪幼小，连字都还认不全。

　　待得做好一切准备后，肖鹏才开始传授他们筑基法诀，要等他们各自筑基完成，体现出自己的优势与擅长后，肖鹏才会给他们分类，量身打造修仙功法。

　　肖鹏又开始了如火如荼的传道大业，数十年间，董仲舒、画眉、霓裳、紫霞、螭吻、蟠龙相继归来，当林惠慈与九天玄女等人带着绿虹回来后，逍遥谷转世历劫之人便到齐了。

　　待得刘阿斗正式宣布恢复大汉政权，重登大宝，这一阶段的小量劫便宣告告一段落，天上纷纷扬扬开始降下功德金光，所有转世历劫之人皆或多或少的得到了一部分。

　　有的借助功德之力一举突破瓶颈，修为更进一步，有的借助功德洗去了一身孽障，从此修行一片坦途，再无障碍，修为开始迅速提升，不一而足。

　　当然，这次小量劫并未彻底结束，只是进行了一个阶段而已，这次小量劫将持续四百余年，一直要到凡间出现圣主，彻底荡平九洲，建立一个太平盛世，小量劫方告完全结束。

　　那些转世历劫过的仙神依然可以再次转世，继续历劫，照样能得到第二波第三波的功德。

　　江东某处深山道观，大乔咽下了最后一口气，一道白光自其顶门遁出，直射天上，在半空凝聚为一个一身雪白纱裙，容貌倾城绝世，狐媚之气更甚心月狐的绝美女子。

　　其面如白玉，光滑细腻，仿佛能掐出水来，起先还有些迷茫，过得片刻，记忆复苏，终想起了一切，望着下方道观，轻叹一声，便要转身朝西牛贺州而去。

　　“你打算去哪？莫非你忘记了我们的约定？”

　　“母亲大人，孩儿等了你数十年，母亲便当真能将一切当成前尘往事吗？”

　　两道声音自身后传来，却让玉面公主浑身轻轻一颤，回头望去，双目微凝，口中不由自主的唤道：“绍儿，你……你长这么大了。”

　　来者正是已经长成青年的孙绍，玉面公主喃喃说完这一句，目光复杂的看向他身旁的睚眦，有些自惭形秽的垂下了头，上前裣衽一礼，道：“玉面见过几位上仙。”

　　之所以是“几位”上仙，是因为睚眦与孙绍旁边，还站着至尊宝与紫霞，孙绍是来迎接母亲的，睚眦自是来接夫人，而紫霞却是来迎接姐姐，小乔比大乔早两年去世，故而得以先行回归。

　　睚眦闻言目光微沉，催动仙云逼近玉面公主，高大的身形挡在其身前，上身微微前倾，而玉面公主自然上身后仰，孙绍却在原地未动，嘴角带着丝丝笑意。

　　睚眦俯视着玉面公主，沉声问道：“你……唤为夫什么？”

　　玉面公主听到“为夫”二字，轻轻一颤，随即浑身便不可抑止的微微颤抖起来，当然，这并不激动的。

　　睚眦是龙，且是一条大罗金仙级别的龙，就算他尽数收敛了自己大罗的气势，但在靠这么近的情况下，身为神兽那天生对其他妖类的威压，还是让玉面公主不由自主的恐惧。

　　看到这一幕，紫霞担忧的对至尊宝轻声道：“他们这个样子，日后怎么一起生活啊？”

　　至尊宝嘴角勾起一抹笑意，道：“这都是小问题，连大师姐都能习惯敖通，玉面公主更不是问题，只需睚眦渡一口龙气给她，这个问题就迎刃而解了。”

　　玉面公主只觉睚眦目光灼热似火，不敢再与他对视，侧过脸来，白玉似的脸颊浮起一抹嫣红，却不知，此等模样更加诱人，狐族女子一举一动皆带着天然的魅惑。

　　玉面公主颤声道：“上仙乃是龙族，更是逍遥谷高徒，玉面只是山间野妖，岂敢高攀？”

　　睚眦静静的看着她，半晌才淡淡的吐出两个字，“废……话。”

　　说完这两个字，睚眦站直了身子，漫不经心的道：“既然你只是山中野妖，那你在为夫面前就没有丝毫反抗之力，为夫现在要将你掳回去做压寨夫人，你可有意见？”

　　“呃……”

　　“噗哧……”

　　玉面公主懵逼，紫霞笑喷，睚眦却是面无表情的转身向着孙绍走去，扬声道：“绍儿，将你母亲给我押回去，待见过你师祖，为父再带她回积雷山。”

　　“是，父亲。”孙绍凑趣的抱拳一礼，随即上前几步，站到玉面公主身侧，一本正经的躬身延请道：“母亲大人，请。”

　　睚眦走开，没了那股龙威压迫，玉面公主总算恢复正常，对孙绍她可丝毫不惧，一双媚眼一瞪，没好气道：“你们父子俩合起伙来欺负我。”

　　“咯咯咯咯……”紫霞终于忍不住，娇笑连连，上前拉住玉面公主的手，笑道：“好啦姐姐，若睚眦他真的在意你的跟脚出身，今日就不会前来接你了。”

　　“且此事已经得到家师的首肯，你只需随睚眦回逍遥谷一趟，让家师看过，确定你身上没有血腥之气，未造孽障，便要睚眦准备聘礼，送你回积雷山，顺便跟万岁狐王提亲呢！”

　　玉面公主眼中喜色一闪而过，她与紫霞转世的小乔相依为命四五十年，且二人都是从未有过兄弟姐妹，是以感情甚笃，虽相貌已变，但感情却是不减分毫。

　　当下亦拉着紫霞的手轻声问道：“妹妹，剑仙前辈当真同意他的弟子娶一个野妖？”

　　紫霞无奈的摇了摇头，道：“姐姐怎么就不明白？别说你是妖族了，便是一只普通的凡间狐狸，只要进了逍遥谷，家师都能将之培养成大罗金仙。”

　　“家师最不看重的就是跟脚出身，因为他认为，无论跟脚多深，反正都没有逍遥谷深，出身再不凡，也没有逍遥谷门人出身不凡，只要入了逍遥谷的门，就是三界中跟脚最深的存在。”（就跟国民老公思聪说的那句话一样：我要交朋友不会管你有没有钱，反正都没我有钱。）

　　“所以，你就不要多想了，跟睚眦回去好好过日子吧！你们当初可是有过约定的，一家人永远在一起，再也不分离。”

　　玉面公主鼻翼发酸，眼眶微红，重重的对紫霞点了点头，随即温柔的看了孙绍一眼，道：“走吧！为娘跟你们回家。”

　　孙绍喜笑颜开的点点头，再次侧身延请，“母亲请。”

　　……

　　狮驼国。

　　静室之中，金翅大鹏气息时强时弱，身上法力激荡不休，心月狐数万年的元阴已被他炼化，此时正在冲击金仙巅峰的瓶颈，可每次便在快要冲开之时，总是会有无数怨魂厉魄突然出现，阻碍他的突破。

　　金翅大鹏的情绪越来越烦躁，他快要被这些孽障给气疯了，偏偏那些怨魂厉魄只是由自身孽障与业力在神识之中显化出来，并非实质，就算他想对付都无从下手。

　　也是合该他突破成功，幸亏他选择了转世历劫，便在金翅大鹏气息越来越不稳，眼看便有走火入魔之危，他不得不准备放弃之时，恰逢小量劫告一段落，天降功德金光。

　　金翅大鹏转世的吕布，杀死董卓，结束了董卓乱政的时代，将历史进程推进到了诸侯争霸的时代，可谓是一次承上启下的重要转折，故而吕布获得的功德并不少。

　　在金翅大鹏又一次冲击瓶颈，那些孽障又出来捣乱之时，恰逢功德金光入体，那些孽障所化的怨魂厉魄遇到功德金光，便似阳光下的白雪，迅速消融。

　　“轰！”

　　金翅大鹏的境界与法力早就溢出，甚至还有多余，有了功德金光相助，终于一鼓作气冲破了瓶颈，成就大罗，法力瞬间暴涨。

　　同时他的神识感应到了一丝天地之力，他感觉，自己随时可以将这一丝天地之力融入自身的攻击之中，而这，也正是大罗金仙的标志。

　　“哈哈哈哈……终于成功了，嗯，还不能出关，没想到这次转世历劫得到的功德竟有这么多，蝉儿不喜欢我孽障缠身，这剩下的功德，便全部用来洗去孽障吧！”

　　又花了半个月，功德金光消耗殆尽，而他身上的孽障也消除大半，血腥之气都淡了不少，这才出关来见貂蝉。


第一百五十一章 拿什么拯救你，我的爱人、靖魔大帝金翅大鹏

　　自从貂蝉来到狮驼国，这周围的环境便开始有了巨大变化，金翅大鹏闭关突破大罗，将一应大小事务全权交给了貂蝉这个主母做主。

　　况且貂蝉本身也有金仙中期的修为，在狮驼国中也属于顶尖高手那一层次，只有几名金翅大鹏手下大将能与之比肩，但那些妖将恰恰又是最忠于金翅大鹏的，故而貂蝉的命令，没有谁敢不从。

　　她首先让小妖们不得再吃过往行人，更不许到别处去掳人来吃，一经发现，杀无赦，在斩杀了几个顶风作案的小妖后，彻底震慑了其他小妖。

　　随即她令小妖们，将方圆千里内那些被吃之人的骸骨骷髅全部挖坑掩埋，清理那血肉地狱一般的景象。

　　数十年过去，虽然由于数万妖族在此聚集，使得千里之内妖气冲天，但至少从环境上看，已经没那么恶心恐怖了，就算有其他神佛仙妖进入这个范围，也只是觉得妖气浓郁，却没有了那种血肉地狱的景象。

　　貂蝉在尽一切努力拯救自己的爱人，她不知道自己该拿什么拯救他，所以只能从一点一滴做起，改变狮驼国周边环境是第一步，下一步她会让金翅大鹏继续转世历劫，赚取更多功德，洗净一身孽障。

　　她希望通过这样的方式，让金翅大鹏脱离逍遥谷的视线，使之不再是逍遥谷必杀的对象，不得不说，她的作为还是有用的，只是，有些事并不是努力过就行。

　　当金翅大鹏出关，立刻就感应到了狮驼国周边的变化，诧异的到周围转了一圈，见了方圆千里范围内，那与自己闭关前截然不同的景象，略一思忖便明白过来，心下暗暗感动，对貂蝉更是爱极。

　　迫不及待的飞回狮驼国皇宫，找到貂蝉，也不管她正在与妖将们开会，便一把将之抄起，往后宫而去，妖将们面面相觑，最终摇头苦笑着散去。

　　云雨过后，貂蝉瘫软在床，目光迷离，被金翅大鹏搂在怀中，“蝉儿，谢谢你为我做的一切，不过其实没必要。”

　　“我吃光了狮驼国一国百姓，逍遥谷无论如何都不会放过我的，指望别人放过，不如努力提升自己的实力与势力。”

　　貂蝉闻言浑身轻轻一颤，无奈的叹了口气，道：“就算不为其他，只是让自己的居住环境好一点也好啊！”

　　金翅大鹏笑了笑，不再说这个话题，转而道：“如今我已突破大罗，是时候去见见玉帝了，你跟我一起去吗？”

　　貂蝉点点头，道：“一起去吧！你加入仙籍，便是神仙了，按照天规所定，神仙不可动凡心，更不能婚配，但玉帝已经答应我，只要你愿意上天庭为仙，为他效力，便要成全我们。”

　　“所以我要与你在一起，就必须消去仙籍，下凡为妖，只要我们不明目张胆的操办婚礼，他便可睁一只眼闭一只眼。”

　　金翅大鹏不屑的撇撇嘴，道：“哼，自欺欺人，看来玉帝也是个不要脸的主，不过这样也好，玉帝越不要脸，对我们威胁越小，我们明日便出发前往天庭吧！”

　　貂蝉不解问道：“为何是明日？”

　　金翅大鹏似笑非笑的看了她一眼，揶揄道：“今日你还起得来吗？”

　　貂蝉俏脸一红，忸怩的道：“我……我可以的。”

　　“什么？你还起得来？看来为夫做得还不够，那就继续吧！”

　　“嘤……你……你无赖……嗯……”

　　……

　　“夫君，玉帝不希望让别人知道自己与妖族有关系，这块玉佩是妾身临来前玉帝给的，可以掩去你身上的妖气，散发出仙灵之气，你且戴上。”距南天门千里开外，貂蝉取出一块淡紫色玉佩交给金翅大鹏，叮嘱道。

　　金翅大鹏接过玉佩挂在了腰间，心下不屑的道：“既想当表子，又想立牌坊，这玉帝果然不是什么好东西。”

　　金翅大鹏一戴上玉佩，身上那股浓郁的妖气瞬间消失无踪，相反，阵阵仙家气息散发出来，使他一眼看上去便似一个有道金仙，貂蝉这才带着他往南天门而去。

　　“心月仙子且住，不知这位是……”

　　貂蝉对增长天王微微一笑，道：“好叫天王得知，这位是下界高人羽翼仙，心月奉玉帝之命，请他上天一叙。”

　　“羽翼仙？恕在下孤陋寡闻，倒是不曾听说，既是玉帝相邀，仙子可有玉帝手令？”

　　增长天王瞥了金翅大鹏一眼，眼中闪过一抹不屑之色，下界有名有姓的高人他可以如数家珍，根本未曾听说过这么一号，多半是心月狐照顾他面子才这么说。

　　四大天王的地位不上不下，不高不低，平日可以耍威风的机会并不多，虽然二十八宿地位比他高，但是在这南天门，还真得按照他的规矩办事。

　　“并无手令，此乃玉帝口谕，天王可遣天兵去通明殿禀告。”心月狐眼中闪过一丝不虞。

　　“哼。”

　　金翅大鹏冷哼一声，一身大罗金仙的气势微微放出，增长天王顿觉浑身一重，便似被一座大山压住，额间见汗，骇然道：“大……大罗金仙！”

　　增长天王欲哭无泪，居然踢到铁板了，你是大罗金仙你早说啊！玩什么低调，扮猪吃虎很有意思吗？也怪自己反应太慢，能被玉帝邀请的神仙，哪有那么简单？

　　“小神有眼无珠，冲撞了前辈，还请前辈恕罪。”

　　金翅大鹏这才收回气势，淡淡道：“本座可以进去了吗？”

　　“前辈请，快快请进，既是玉帝相邀，何须手令？那个谁，头前引路，带前辈与仙子去通明殿。”增长天王识相的点头哈腰道。

　　随即指派了一名天兵带路，如此即显示了他对金翅大鹏的重视，又能顺便监视他们，看看他们是不是真的去了通明殿，一举两得。

　　这些混迹天庭的神没一个是真傻的，这次不过是想装个逼，结果装逼失败反被打脸而已。

　　貂蝉与金翅大鹏也不再理会他，便径自跟在那天兵身后往通明殿而去。

　　不提貂蝉与金翅大鹏离开后，增长天王令手下天将守好天门，自己开始四处去打听羽翼仙是何方神圣，却说两人到得通明殿外，王灵官已等在门口。

　　“心月仙子，陛下吩咐，你来了后直接入内觐见即可，无须通传。”王灵官淡淡的对貂蝉道。

　　王善是玉帝头号心腹，比李靖更得玉帝信任，故而对于玉帝的一些谋划，他也是清楚的。

　　貂蝉对王灵官微微躬身后，便带着金翅大鹏往殿内行去，金翅大鹏却是全程无视了王灵官，并未将他放在眼中，区区金仙，还入不得他的眼。

　　进了通明殿，发现只有玉帝高坐上位，再无他人，便连玉帝的贴身护卫卷帘大将都不见踪影。

　　“心月狐参见陛下。”貂蝉对玉帝裣衽一礼，便站到了一旁，金翅大鹏则是傲然挺立，并未有什么表示。

　　金翅大鹏的傲丝毫不亚于二郎神，甚至从外形上来看，化为吕布身貌的金翅大鹏同样与二郎神极为神似，玉帝眼中精芒一闪而过。

　　互相打量了一番后，玉帝心下暗暗点头，他自然看出，金翅大鹏已是大罗修为，而他的修为越高，对自己就越有用，“既然你决定来此，想必你是同意朕的提议了。”

　　金翅大鹏点点头，道：“我们有共同的敌人，此乃合则两利的事，我没有反对的理由，不过有些事咱们还得事先说清楚，你当真可以让我享有二郎神的待遇，听调不听宣？”

　　玉帝眼中寒光一闪，道：“二郎神如今已是逍遥谷之人，与天庭再无关系。”

　　金翅大鹏闻言神色一凝，缓缓点头，道：“既如此，你封我何位？”

　　玉帝手一摊，一本金色书籍凭空浮现，下一刻书籍飘飞而起，立于玉帝头顶上空，“在仙籍簿留下一丝真灵，朕封你为‘武圣三界靖魔大帝保劫昌运妙法天尊’，不过暂时不宜声张，尚需你暗中行事。”

　　“神印官牌都可以先给你，不过不到关键时刻，你最好不要轻易显露，等时机一到，朕自然会为你正名，且你若立下大功，到时自会另行封赏。”

　　金翅大鹏满意的点点头，靖魔大帝，听名字，与伏魔大帝当是同一级别，也就是北极四圣与五方战神那个级别，刚刚加入就能身居此位，已经十分不错了。

　　当下与貂蝉交换了一个眼神，得到肯定的答案后，便分出一丝真灵融入了仙籍簿，从此成为玉帝的下属，对于玉帝之命不可违逆，否则必遭天罚，因为，玉帝从某种程度来说，可说是天道代言人，玉帝之命，即为天命。

　　武圣三界伏魔大帝神威远镇天尊，乃是天庭掌管一方兵马的要职，手下有百万天兵，一直是由转世为关羽的真武荡魔祖师所兼任，乃是紫薇大帝手下头号统兵大将。

　　伏魔与天蓬不同，天蓬因其擅长水战，故而统领八万天河水军，看似人数比伏魔大帝少那么多，但伏魔大帝手底下的天兵只是普通天兵，并无特殊之处，水军却是有着其特长的。

　　况且统兵大将与战将不同，修为法力或许比战将弱了一些，但统兵之能却是只强不弱。

　　玉帝这显然是在为日后架空四御，彻底掌控天庭而做准备。


第一百五十二章 金鹏大帝、一人之下、众生之上、前往摩云洞

　　既然已经献出真灵，金翅大鹏也懂得识时务为俊杰的道理，况且转世历劫时又不是没屈居人下过，当下抱拳躬身道：“微臣羽翼仙参见陛下。”

　　他很喜欢貂蝉为应付增长天王，临时为他取的这个名号，他已经决定，日后就以这个名号混迹仙界了，至于在妖界，他自然仍是那个金翅大鹏。

　　“靖魔爱卿平身。”玉帝抬手微笑道，对于金翅大鹏的识时务，他十分满意，目光闪了闪，道：“你修为虽刚刚突破至大罗，但比起逍遥谷门下来，差距依然不小。”

　　“且你的疾速在逍遥谷门下眼中亦不算什么，他们几乎个个懂得化虹之术，所以朕打算再让你提升一些实力。”

　　说到这眼中愤恨之色一闪而过，道：“为了配合佛门，朕损失了大量蟠桃与金丹，却为逍遥谷造就了一个身具金刚不坏之躯的孙悟空，这一损失，朕算是血本无归，如来却是什么损失都没有。”

　　“哼，今日朕就再花些资源，将你造就出来，朕倒要看看，有整个天庭的资源支持，你究竟能走到哪一步，可千万不要叫朕失望啊！”

　　金翅大鹏闻言大喜，当下傲然道：“若当真如此，臣定当全力助陛下靖平宇内，彻底掌控天庭。”

　　玉帝眼中精芒一闪，嘴角带上了一丝笑意，道：“你要能真正做到才是，若真有那一天，朕封你为四御之一，便看你自己的吧！你能干掉哪个大帝，朕便让你做哪个大帝。”

　　金翅大鹏双目一凝，沉声问道：“若臣……四个都干掉了呢？”

　　“哈哈哈哈……如此，四御便再不存在，朕封你为金鹏大帝，三界六道，一人之下，众生之上。”

　　金翅大鹏眼中精芒爆闪，几成实质，“一人之下，众生之上……希望陛下说话算数，不知陛下，又打算如何造就微臣？”

　　玉帝想了想，道：“九千年的蟠桃虽然没了，但六千年与三千年的都还在，你放开了吃，朕的金丹也会全部给你，朕会与老君打好招呼，请他助你练成金刚不坏之躯。”

　　“还有诸如天罡地煞变化，化虹之术，都会传给你，你需要做的，就是在最短的时间内，让自己的实力提升到最强，然后到凡间为朕拉起一支妖族大军，至于心月狐……”

　　玉帝说到这，心神一动，一缕真灵便从仙籍簿中飞了出来，没入貂蝉顶门，这才接着道：“你的真灵朕还给你，只待靖魔大帝出关，朕就消去你的仙籍，你便与他一同下凡去吧！”

　　貂蝉伏地拜谢道：“多谢陛下成全。”

　　总的来说，金翅大鹏与玉帝的这次会面，双方都是十分愉快的，两人各有所求，互相利用，但终究玉帝还是要高了一筹，毕竟，金翅大鹏加入了仙籍，从此便受他节制了。

　　……

　　逍遥谷，龙子们依然各自闭关修炼，三代弟子们也全都在各自的洞府中静修，其他人各做各的事，有的在外游历，有的也在洞府中修炼。

　　特别是绿虹仙子，本身转世前就已经是金仙巅峰修为，此次天降功德后，她也开始闭关冲击大罗，因为她得到了不下于敖通的功德。

　　黄月英对推动三国争霸的进程，大汉荡平天下起到了不可估量的作用，她发明的木牛流马、诸葛连弩、霹雳弹等物更是汉军在战场上无往而不利的神器。

　　这三样东西，便让汉军在后勤、战力、攻坚这三个方面领先了其他两国不知道多少，故而她可说是三国中影响最大的角色之一。

　　逍遥谷此时只有肖鹏、林惠慈、九天玄女等几个修为已经达到一定程度，短时间是不会有什么突破的大神闲来无事，在谷中饮酒品茗，享受仙福。

　　“林道友，玄牝道友，过些时日，我可能会去无尽混沌一趟，不知道多久才能回来，故而到时候谷中之事，便要累两位多多费心了。”肖鹏饮下一杯蟠桃酿，随即对林惠慈与九天玄女道。

　　“哦？不知剑仙去无尽混沌中作甚？可方便相告？”林惠慈诧异的对肖鹏问道，九天玄女亦是奇怪的看着他。

　　肖鹏点点头，笑道：“事无不可对人言，我是打算去无尽混沌中再创造一个大千世界出来，这个世界，算是为你们与我逍遥谷门下所创吧！”

　　“我逍遥谷门下，与这个世界的天道算是格格不入了，天道也不会接纳他们，所以他们的修为永远只能止于大罗金仙巅峰。”

　　“故而我打算创造一个新的大千世界，届时那个世界的天道就是我，我就是天道，你们进入这个世界后，便可以领悟天道法则。”

　　“那些天道法则本就是我所领悟的法则，到时我时常给你们讲道，你们就能更快的领悟法则，证得玄仙。”

　　林惠慈与九天玄女又惊又喜，只不过她们也有一些疑惑，“剑仙你不是有一个大千世界了吗？何须再创造一个世界？”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“那个世界早已成形，众生万物的信息都已记录在天道的命运长河中，若你们突然侵入，是不会被天道所承认的，甚至会被天道认定为入侵者，那么你们与在这个世界也没什么区别。”

　　“像我在这个世界，其实就是属于入侵者，命运长河中没有我的信息，故而任何大能都算不出我的来历，便连天道本身都不能，只不过天道惹不起我，拿我没办法，故而只得听之任之了。”

　　林惠慈两人恍然，原来是这样，只是心下对肖鹏的敬畏更加深刻，天道惹不起我，这句话可算是一个大千世界中，生灵能说出的最嚣张的话了吧！

　　便在此时，五道流光飞入逍遥谷，化作了五道人影，却是至尊宝、紫霞、睚眦、孙绍以及玉面公主到了。

　　至尊宝与紫霞跟肖鹏打了个招呼，“师父，我们回来了。”

　　孙绍却是恭恭敬敬的给几人行了一礼，“拜见师祖，林长老，玄女娘娘。”

　　睚眦亦是躬身一礼，“见过老师，林长老，玄女娘娘。”

　　从这就可以大致看出几人在逍遥谷的地位，最后则是玉面公主小心翼翼的上前深深一礼，肃然拜道：“山间野妖玉面拜见逍遥剑仙前辈，大长老，九天玄女娘娘。”

　　肖鹏饶有兴趣的看着玉面公主，嘴角带着淡淡笑意，这个在原著中因无奈之下，为了找到一个靠山，倒贴家资做了牛魔王小三的女妖给他的第一观感倒是不差。

　　首先就是身上气息轻灵，纯净，没有丝毫其他污浊之气，证明她从未吃人，从未造孽，只是一个潜心修炼的野妖。

　　其次其容貌绝美，气息虽感狐媚，但那是种族特性所自带的，并不是说她是个不正经的女人，她的气质与气息却恰恰相反，是那种忠贞贤惠的女子。

　　修为只有天仙后期，这在逍遥谷只是垫底的修为，因为连年纪最小的诸葛果，此时都已经是天仙后期了，不过这都不重要，关键是这个女子已经得到了他的认可。

　　“呵呵，不错不错，睚眦你眼光倒是不耐，玉面是个能过日子的女人，况且你们有过一世情缘，也算是与我逍遥谷有缘，如此，你便去蟠桃林中摘几颗蟠桃作为聘礼，前往积雷山提亲吧！”

　　睚眦自是欣然前往，玉面公主更是欣喜若狂，她刚刚听到了什么？用蟠桃作为聘礼？如此一来，父王就可以长生不老，再也不会有寿命耗尽之忧了。

　　当下激动得热泪盈眶，噗通一声跪伏了下去，顿首道：“多谢剑仙前辈恩赐，大恩大德，玉面愿结草衔环以报。”

　　“诶，快快起来。”肖鹏手一挥，以法力将玉面公主扶起，略显不虞的道：“此乃提亲聘礼，何来恩赐一说？又何须你报答？”

　　“我逍遥谷中没有‘赐’，只有‘赠’，你可要记好了，逍遥谷，跟天庭可不一样。”

　　玉面公主闻听此言，对逍遥谷的认同感与归属感瞬间爆棚，“是，玉面记住了。”

　　不仅是他，便连林惠慈与九天玄女也是感慨万分，这就是为什么逍遥谷令人向往的原因了，因为在这里，你感受不到等级压迫，感受不到上下尊卑。

　　所有人都是发自内心去尊敬自己该尊敬的人，而并不是说有什么规则去强迫你尊敬，在这里你能感受到什么叫尊重，就像肖鹏所说，这里只有赠送，没有赐予。

　　睚眦摘了五颗蟠桃，以乾坤戒盛装，随即回到石桌旁，对肖鹏道：“老师，那我就先带玉面回去了。”

　　“嗯，去吧！绍儿，从今日起，你便自己到山壁上去开个洞府独居，免得打搅了你父母的二人世界。”肖鹏笑眯眯的对孙绍道。

　　孙绍亦是咧嘴一笑，道：“是，谨遵师祖之命。”

　　睚眦只是无奈的拍了拍额头，而玉面公主一张俏脸却是瞬间通红，林惠慈与九天玄女在一旁掩口轻笑。

　　出了逍遥谷，睚眦将玉面揽在怀中，运起纵地金光术，向积雷山飞射而去。

　　然而到得摩云洞外时，睚眦与玉面公主的脸色同时变得难看无比。


第一百五十三章 横行西牛贺州几千年与横行三界上万年

　　“万岁狐王，我们叶琼公子看上你的女儿，那是你八辈子修来的福分，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“咱们叶公子是什么身份你心里也是有数的，你女儿要是做了他的小妾，在这妖族之中，你万岁狐王就可以横着走了，还有什么好考虑的？”

　　“若你非要不识抬举，哼哼……”

　　摩云洞中，万岁狐王面如土色的坐在石椅上，而在下首客席，坐着一个身穿黑色衣袍，容貌尚算俊秀的年轻男子，可惜那阴鸷的面色破坏了他的整体形象。

　　在他身后还侍立着四名同样穿黑色衣甲，披挂齐整，体形雄壮的大汉，只不过这些大汉都顶着个动物脑袋，俱为妖族无疑。

　　万岁狐王身边站着十几个狐头人身的小妖，目光死死盯着场中正唾沫横飞的那个虎精。

　　“不识抬举你待如何？”便在此时，一道冰冷中又不自觉带着媚意的声音传了进来。

　　万岁狐王脸色大变，心下暗叫：“糟，怎么这个时候回来了？”

　　而那所谓的叶公子听到这个声音，却是两眼微眯，看向了山洞入口的方向。

　　那些狐族小妖皆面露惨然之色，为自家公主的遭遇叹息不已。

　　睚眦与玉面公主在洞外听到那虎精的厥词，不由怒气勃发，若是以前的玉面公主，遇到这种事第一选择恐怕是先避一避，等事后与万岁狐王商量商量该如何应对，再作打算。

　　可如今她有恃无恐，自然不会逃避，当下便带着睚眦进了摩云洞。

　　进入洞中，睚眦发现洞内竟别有洞天，摩云洞十分宽广，几乎是掏空了整个山腹，洞中花草树木，小桥流水一应俱全，俨然一处洞天福地的模样。

　　只不过这也就是看上去罢了，洞中灵气仅为普通浓度，只比外面强了一点点，并无洞天福地应有的浓度。

　　进了山洞，走过一座小石桥，两人沿路进到大厅之中，睚眦放眼扫过，只见大厅中分坐两席，左边一席坐着一名头花白却精神矍铄的锦衣老者，他身后立着十数名狐头人身的小妖。

　　睚眦心知，这位应该就是自己的准岳父万岁狐王了。

　　再看右首，却是一名面容阴鸷，一身黑袍的青年，此时那青年正冷冷的看着自己，他身后四名妖将，竟个个都是金仙修为。

　　睚眦眉毛一挑，嘴角不屑的撇了撇，不错嘛！五个金仙做护卫，这家伙来头倒是不小，只是可惜，来头再大也白搭，反正都没自己来头大。

　　此时场中说话的那头虎精也走到那黑衣公子身后站定，同样是一尊金仙。

　　进了山洞，睚眦淡淡道：“不是摩云洞的人，现在立刻给本公子滚出去，否则，就不用走了。”

　　“哈哈哈哈……好，够嚣张，我叶琼在西牛贺州横行几千年，还是第一次遇到比本公子还要嚣张的家伙。”那黑衣公子叶琼听了睚眦的话先是一怔，随即猛然爆发出一阵令整个山洞都不住摇晃的狂笑。

　　睚眦眼中不屑之意更浓，淡淡道：“区区金仙后期而已，居然也敢自称横行西牛贺州几千年，本公子横行三界上万年，却也没见过你这种白痴，你到现在还活着还真是个奇迹。”

　　叶琼的笑声戛然而止，猛地一拍案几站了起来，双眼眯成一道细缝，其实他此时心下也有些惴惴，因为面前这人，他看不透。

　　修为肯定是比他高的，不过那横行三界上万年云云，自然被他当成了反击自己所言的话语，除了如来三清等大能，谁敢自称横行三界？

　　若对方是那种大能，那今日就算自己死在这也不冤，但这可能吗？眼前这人与三界那些大能的形象都不相符，只要不是大能，他叶琼何曾怕过谁来？

　　此时玉面公主已经走到站起身的万岁狐王身边，握着万岁狐王的手，柔声问道：“父王，你没事吧？女儿回来太晚，让你受屈了。”

　　万岁狐王慈祥的看着自己唯一的女儿，脸上也恢复了几分神采，闻言摇了摇头，叹道：“为父不委屈，只是怕要委屈了你啊！”

　　玉面公主闻言扭头看了睚眦一眼，微微一笑，道：“父王放心吧！有他在，没有人可以让女儿受委屈。”

　　“哦？”万岁狐王眼前一亮，目光闪烁的看向睚眦，道：“这位公子是……”

　　玉面公主俏脸微红，垂下头，羞涩的道：“他是女儿这次历劫转世之身的夫君，他这次是来……是来提亲的。”

　　万岁狐王明白了，原来这一双儿女都是历劫转世之人，转世之身成了夫妻，结果爱得刻骨铭心，就算历劫结束也再放不下那份情，故而打算以本体再续前缘。

　　此等例子并不是没有，只是几率不大而已，多发生在一些很少，甚至是从未经历过历劫转世的仙妖身上，如此看来，这位自己的准女婿恐怕修为不会太高啊！

　　可是看他与女儿有恃无恐的模样，应该是有什么依仗，或者是来历非凡？唉，情况堪忧啊！

　　万岁狐王能想到的，叶琼自然也想到了，当下心中更是有底，可他们做梦也想不到，他们面前这人历劫转世的目的，竟然是为了洗清自己一身孽障。

　　妖族中人从来不会将身上的孽障当回事，就算得到功德金光，也是用来提升修为，谁会拿去洗孽障啊！

　　“玉面，你先回到肉身中吧！这里交给为夫即可。”睚眦对玉面公主和声道。

　　玉面公主一双媚眼柔情似水的看了睚眦一眼，乖巧的点点头，道：“好。”说完径自往内洞，自己存放肉身的地方行去。

　　看着玉面公主俨然未将自己放在眼中的模样，叶琼怒极反笑道：“好，好，万岁狐王，你们父女这是丝毫未将本公子放在眼中啊！你们可知道，会有什么下场？”

　　睚眦闻言目光一寒，终于正眼看向了叶琼，杀意在胸中沸盈，声音冰寒如刀，“他们有什么下场本公子不知道，你有什么下场却是很清楚了。”

　　“这次转世学到一个词，叫做睚眦必报，既然世人如此误解本公子，那本公子便做个睚眦必报之人又如何。”

　　说完一身气势猛然爆发，龙枪出现在手中，竟是一言不合便悍然出手。

　　叶琼与他身后的五个妖将齐齐面色大变，五妖将不敢怠慢，叶琼是他们少主，若是自己保护不力，让他受到什么伤害，他们从此就得亡命天涯，四海八荒，将再无他们容身之所。

　　厚背大砍刀、镔铁狼牙棒、链子流星锤、宣花大板斧、青钢竹节鞭五般兵器齐齐迎上，而此时叶琼手中也扣上了两把黑气缭绕的钢爪。

　　万岁狐王见状大惊，在心中仔细回味了一下睚眦说的话后，却是双目暴亮，心下大喜，他已经猜出睚眦的身份，且感受着他身上那股沛莫能御的大罗金仙气势，当下再无疑虑。

　　身形一动，已闪到了出口之处，手中握上了一柄散发白光的长剑，俨然一副防止有人逃走，要将叶琼一行全部留下的架势。

　　万岁狐王被叶琼欺上门来，受尽屈辱，此时知道自己有了偌大靠山，又怎么会不乘机狠狠出一口恶气？

　　睚眦手中龙枪之上缠绕着血红光芒，那是他将自己的一身杀气凝聚为实质，睚眦好腥杀，走的本就是以杀入道的路子，一身杀气，乃是其攻击最强之所在。

　　待得接近五个金仙大妖，枪上血芒大盛，与众妖妖气滚滚的兵器撞在一处。

　　“轰轰……”

　　“啊……”

　　“噗……”

　　只一招，五大金仙齐齐喷血抛飞，飞过数十丈距离，重重砸在山壁之上，震落一片山石，且被杀气入体，不断破坏着体内生机，脏腑经脉寸寸碎裂，便连元神都在不断被撕裂，已是彻底失去战力，殒命也只是时间问题。

　　睚眦龙枪毫不停歇，轰飞五个妖将后，直直对着面色剧变，惊骇欲死的叶琼而去。

　　生死关头，叶琼将法力疯狂的输入手中一对钢爪，那对钢爪，是他父亲用自己本体的一双爪子炼制而成，对他父亲来说，那一双爪子就像人类的指甲，剪掉还能长。

　　可对他来说，这爪子炼制的钢爪就是超级神兵，随着他的法力输入，钢爪上黑气暴涨，那竟然是与睚眦枪上杀气同等级别的煞气。

　　睚眦两眼微眯，嘴角却依然是不屑之色，就算兵器弥补了境界的差距，可无论拼修为还是比武技，他要叶琼死也只是时间问题罢了。

　　“乓乓……叮……”

　　叶琼挥舞钢爪，格开对着眉心刺来的龙枪，另一手上的钢爪挥向睚眦小腹，意欲将他开膛破肚。

　　可惜睚眦变招的速度根本不是他可以比拟的，在枪头被格开的瞬间，握在枪杆后部的那只手一拉，枪杆在手中滑过，枪尖轻颤，便挡住了挥来的钢爪。

　　那叶琼武艺竟也不弱，且走的是敏捷灵巧的路子，一时半会儿竟也能与睚眦相持。

　　“哼，这就是你全部实力了吗？如此的话，那你就去死吧！”睚眦法力爆发，将叶琼震退十数丈，突然收起龙枪，两腿微分，左掌在身前画了一个圈，收回腰际，右掌向前推出，这是……神龙十八掌，亢龙有悔。


第一百五十四章 明明可以靠后台横行、偏偏要靠实力呈威

　　“昂！”

　　一条通体血红，由睚眦法力与杀气凝聚而成的神龙发出一声高亢的龙吟爆冲而出，摇头摆尾的噬向叶琼。

　　叶琼大惊之下，挥手抛出两件事物，两枚长约一尺，类似剑齿虎剑齿的法宝，那法宝飞出后黑气暴涨，瞬间幻化成了一头外形似虎，头长双角，背生双翼的凶兽。

　　剑齿法宝便嵌在凶兽唇角，只不过与剑齿虎不同的是，两枚剑齿乃是指向正前方，故而此乃獠牙，并非剑齿。

　　看到这个凶兽，睚眦终于知道了叶琼的真身，冷笑道：“原来是穷奇，难怪如此嚣张，哼哼，穷奇性喜食人，巧的是，我逍遥谷专杀食人妖魔，今日你有死无生。”

　　说完接连两掌推出，又是两条血色神龙飞了出去，三条神龙围着那穷奇虚像便是一通撕咬。

　　穷奇以一敌三，首尾难顾，很快便落在下风，身形越来越淡，叶琼不敢怠慢，忙将法力不要钱般输入法宝之中，这才勉强维持凶兽不散。

　　当叶琼听到睚眦自报逍遥谷名号，顿时面如土色，悔恨交加，父亲叔叔们千叮万嘱，不可惹上逍遥谷，可没想到，这次自己为了强纳一个野妖，谋夺其家资，竟无意中惹上了逍遥谷。

　　你倒是早说你是逍遥谷门下啊！明明可以靠后台横行，偏偏要靠实力呈威，逍遥谷门下这都是什么毛病？

　　而万岁狐王听到逍遥谷三个字，却是更加欣喜若狂，没想到自己这个准女婿不但是龙族中人，更拜入了逍遥谷，有了这个三界顶尖势力做后台，他狐族要发达啦！

　　便在叶琼这心念转动间，神龙又多了三条，有大有小，神态各异，让叶琼绝望的是，这三条神龙是冲着自己来的。

　　叶琼被逼到这种地步，也彻底疯狂起来，再不拼命，他便真的是有死无生了，身上精血开始燃烧，修为节节攀升，挥舞双爪主动迎上了三条神龙。

　　“喝啊！”

　　叶琼暴喝一声，双爪黑气弥漫，交叉抓出，竟生生抓灭了一条神龙，却也被另外两条神龙在身上添了两道口子，叶琼燃烧精血后，速度快了不止一筹，钢爪连挥之下，另外两条神龙也被绞灭，随即直冲睚眦而来。

　　他现在的想法很简单，就算是死也要拉着对方垫背，就算不能与对方同归于尽，也到让对方付出惨重的代价。

　　睚眦两眼微眯，曲起食中二指，半拳半掌，又一次向前推出，一条四抓颜色异常深沉的神龙摇头摆尾的飞了出来，不住蜿蜒盘旋，形迹诡异，难以捉摸。

　　叶琼双爪舞得几乎水泼不进，却依然被那神龙躲过，那条神龙绕过叶琼正面后，突然一下负在了他背部，四抓将他的双手双腿扣住，叶琼顿时动弹不得。

　　当初肖鹏用这一招对付黄龙，是刻意压制了境界的，是以黄龙虽然动作滞涩，腾挪不灵，但至少还勉强能动。

　　可睚眦境界本就比叶琼高，且丝毫没有留手，这一招潜龙勿用顿时控住了叶琼，让他动弹不得，正要暴发法力挣开钳制，却再也没机会了。

　　见叶琼被潜龙勿用所制，睚眦也没再浪费法力，再赏他一条神龙，毕竟神龙十八掌强则强矣，对法力的消耗实在太过巨大。

　　到目前为止不过出了七掌，已经耗去了两成法力还多，若十八掌出完，恐怕自身法力得消耗过半，当然，一般对手根本就扛不住十八条神龙齐出，十八条神龙的威力，已经十分接近斩魔神真诀。

　　故而睚眦重新擎出龙枪，一枪刺入了叶琼胸口，血芒大盛之下，将对方连人带元神绞得灰飞烟灭。

　　叶琼一死，法宝无人操控，穷奇虚影自然消散，那两支疑似穷奇獠牙的法宝坠落在地。

　　瞥了一眼那獠牙，那是穷奇身上剥离出来的，只有身具穷奇血脉之人才能驱使，也算不上什么顶级法宝，睚眦也就没什么兴趣了。

　　随即一枪一个，将五名妖将尽数诛除，且是连着元神一起抹灭，魂飞魄散。

　　而此时玉面公主也已经回到肉身，灵神合一，至于得到的功德，就只能暂时存在体内，日后再说了。

　　解决了叶琼一行，睚眦收起龙枪，这才向已经回到大厅的万岁狐王抱拳一礼，“敖涯见过叔父。”

　　万岁狐王忙上前扶住，连道：“贤侄无需客气，快快请起。”

　　玉面公主出来时见这翁婿俩正客套寒暄，那什么叶公子一行却是消失无踪，不由奇怪地问道：“父王，叶公子他们呢？”

　　万岁狐王笑呵呵的道：“那叶公子乃是妖族皇者之一的穷奇之子，已被贤侄打得灰飞烟灭，女儿不必担心。”

　　玉面公主自然不担心，当下陪着睚眦在右首桌案坐下，万岁狐王吩咐狐族小妖设宴款待他们的准驸马，那些小妖此时对睚眦早已是崇拜无比，当下手脚麻利的端上美酒灵果，尽心侍候。

　　酒过三巡，睚眦也不啰嗦，直接开口道：“小侄今日来意想必叔父已经明了，那小侄就不绕圈子了。”

　　说完执起玉面公主小手，和声道：“小侄与玉面真心相爱，转世之时已有一世情缘，且转世之身所诞下的孩儿业已接回逍遥谷。”

　　“咱们曾有约，一家人永不分离，故而今日小侄冒昧前来提亲，还请叔父应允，将玉面许配于我。”

　　说完提起桌上盛放灵果的果盘，将盘中灵果腾到另一盘中，手一挥，五枚蟠桃便出现在盘中，将盛装蟠桃的那枚乾坤戒也放在盘子上，轻轻一挥，果盘盛着蟠桃稳稳的向万岁狐王飞去。

　　“家师知道伯父寿元将尽，故而令小侄以这五枚蟠桃作为聘礼，还望伯父笑纳。”

　　原本万岁狐王对睚眦做自己的女婿就已经是千肯万肯，别说聘礼，就算让他倒贴他都愿意，一看到那五枚硕大无比的桃子时，他心下就已经颤颤。

　　万岁狐王活了上万年岁月，虽然修为不高，但这见识与知道的三界诸事却是不浅，只是一时不敢相信而已，当睚眦云淡风轻的亲口说出这是蟠桃，他顿时如遭雷亟，石化当场。

　　盛着蟠桃的果盘轻飘飘的落在了万岁狐王面前，蟠桃特有的馨香飘散出来，令万岁狐王精神一振，顿时回过神来，而那些小妖早已是双眼发绿，口角流诞。

　　“这这这……这太贵重了，如此神物，想必剑仙也不多，老朽只需一枚续命即可，这其他四枚还请贤侄收回，女儿到时定要替老朽叩谢逍遥剑仙大恩。”万岁狐王有些手足无措的对睚眦与玉面公主道。

　　睚眦与玉面公主闻言微微一笑，道：“伯父尽管收下便是，蟠桃对别人来说是万年难求的神物，在我逍遥谷却只是寻常灵果罢了。”

　　“这九千年一熟的蟠桃，在天庭蟠桃园中只一千二百株，我逍遥谷的蟠桃林中却有整整三千株，且两年一熟，每次成熟便有十数万枚，日后伯父到了逍遥谷，便是将蟠桃当饭吃也无不可。”

　　睚眦的话直接让万岁狐王与一干小妖们震尿了，原本睚眦并非张扬的人，只不过这次是来求亲，男人嘛！大多是好面子的，反正在场的都是自己人，都得去逍遥谷居住，说不说也没什么关系了。

　　睚眦杀了穷奇之子，他不可能放任万岁狐王他们再居住在此，这不是留个靶子给穷奇报复吗？

　　“既如此，老朽就厚颜收下了，呵呵。”万岁狐王见状也不再推辞，喜不自禁的捏起那枚乾坤戒套在手指上，手一挥收下了蟠桃。

　　那乾坤戒虽然只能算是个搭头，但也是难得的宝物，并不是谁都有的，万岁狐王就没有，故而这份聘礼万岁狐王是满意得不能再满意，也得亏他只有一个女儿，要是多有几个，他恨不得全嫁给睚眦。

　　见事情顺利，睚眦也露出一个欢喜的笑容，再与万岁狐王饮了几杯，开口道：“叔父……嘶……你干什么？”

　　睚眦莫名其妙的看向在自己腰间掐了一把的玉面公主，问道，万岁狐王也有些诧异的看向女儿。

　　玉面公主俏脸通红，媚眼如丝的白了他一眼，羞不可抑的道：“我父王已经收了你的聘礼，你还叫叔父？”

　　“呃……咳咳……”睚眦尴尬的清咳两声，万岁狐王却是呵呵直笑，睚眦重新看向万岁狐王，道：“岳父大人，叶琼死在了这里，这摩云洞是不能再住了。”

　　“为免岳父日后遭到穷奇的报复，你与小的们还是跟小婿一起回逍遥谷居住吧！那里灵气浓郁，在那里修行一年，便抵外界数十年。”

　　“这……”万岁狐王虽然心动，但他也不想给女儿女婿惹麻烦，小心翼翼地问道：“剑仙那……”

　　睚眦摆摆手，笑道：“岳父请放心，家师十分护短，且对于不吃人的妖族有着最大的包容心，只要是干干净净，一身清气，又与逍遥谷门下有关的妖族，家师都是十分欢迎加入逍遥谷的。”

　　听睚眦这样说，万岁狐王总算放下心来，欣然同意，当下安排小妖们准备家当，整理家资，将万年来积攒的财富一股脑的收入乾坤戒中，随即跟着睚眦与玉面公主往逍遥谷而去。

　　便在众人离开数日之后，天边一股由煞气组成的妖云自西北方向而来，落到摩云洞前化作了一个面目凶戾，浑身玄甲的中年大汉，以及六名披挂齐整的妖将。


第一百五十五章 这次我看你逍遥谷怎么死、大婚、妖族异动

　　穷奇阴沉着脸，随手一挥便轰开了摩云洞那厚达半尺的石门，带着六名属下迈步走进洞中。

　　六名妖将一进入洞府，便四散开来，两名向洞中深处搜寻而去，另外四名却在大厅中四处搜索。

　　“老祖，是黑虎他们的兵器，还有少主的兵器法宝，看来少主……已经遭遇不测。”

　　“禀老祖，内洞之中除了一些家具，已经空无一物。”

　　穷奇只是瞟了一眼属下手中的五般兵器，便不再关注，将视线放在了两根獠牙与双爪上，手一招，这四件由自己两颗獠牙与一双爪子炼制的兵器法宝便落入他手中。

　　法力输入獠牙，穷奇闭上了双眼，很快，他的脸色便开始变幻不定，六名皆有金仙后期修为的妖将大气都不敢出，静静的立于两旁，他们知道，老祖是在用秘法回溯发生在少主身上的事。

　　这却是睚眦的失策了，他也没料到穷奇竟然还有这么一手，若是提前知道，就算再看不上也至少会先将这法宝带走处理，哪怕是毁掉也好啊！

　　此时穷奇便是在以秘法查看这獠牙记录下的画面，于是，从叶琼进入摩云洞开始，到他被杀之后洞中所发生的事，以及睚眦与万岁狐王的对话皆被他看了个清清楚楚。

　　良久，穷奇猛然睁开双眼，一口钢牙紧咬，从口中蹦出三个字，“逍……遥……谷。”

　　六名妖将闻言一惊，“老祖，害少主性命的是逍遥谷的人？”

　　穷奇微微颔首，咬牙切齿道：“不仅是逍遥谷的人，还是龙族睚眦，龙神这个老东西，以为靠上逍遥谷这颗大树，就可以横行无忌了吗？这些年越来越不将我妖族放在眼里。”

　　“哼哼，蟠桃，还三千株，这次，我看你逍遥谷怎么死，敢杀吾儿，我要你整个逍遥谷陪葬。”

　　……

　　却说睚眦带着玉面公主与万岁狐王一行回到逍遥谷后，肖鹏什么也没说，大手一挥，便在谷中多开辟了十数个洞府，以供万岁狐王等人居住。

　　随即便通知了龙神太敖前来，商议睚眦与玉面公主的婚事，玉面公主毕竟比不得绿虹，绿虹本身为逍遥谷门下，代表的是逍遥谷的颜面，所以婚礼才会办得那么盛大。

　　虽然肖鹏并不在意，但太敖与万岁狐王却不能不考虑逍遥谷的面子问题，太敖甚至还稍稍有些埋怨睚眦，竟然娶这么一个山中野妖为妻，简直丢他们神龙一族的脸。

　　只不过这是儿子自己的选择，又碍于肖鹏的面子，他也不好说什么，况且他心下明白，只要入了逍遥谷的门，跟脚再浅日后修为也不会差了，看在这一点上，他捏着鼻子认了万岁狐王这个亲家。

　　至于婚礼就不能大操大办了，只是挑个好日子内部热闹热闹也就是了。

　　一个多月后，闭关的龙子们全部出关，在外的逍遥谷二代弟子也全部赶回谷中，三代弟子们暂停修行，烛龙、青龙、应龙也赶了过来，青龙还带来了自己其他三个好友，白虎、朱雀、玄武。

　　在肖鹏的帮助下，突破了大罗金仙的二郎神也带着梅山兄弟前来祝贺，这次他还带上了自己的亲妹妹，华岳娘娘三圣母。

　　肖鹏此时才知道，三圣母本名杨秀英，一个很普通的名字，小名杨三娘，并非后世影视剧宝莲灯中的杨婵，而二郎神也不叫杨戬，他本名就叫杨二郎，看来影视剧根本不足为信啊！

　　看着谷中这一票以前别说见，便是连相提并论都是侮辱了人家的大神大仙纷纷向自己道贺，万岁狐王小心翼翼中又带着喜气洋洋的一一接待寒暄，心下却是无比自豪。

　　万岁狐王能挣下偌大的家业，靠的就是自己那过人的交际手段，且他修为也算不上弱到极点，至少跟梅山兄弟这个层次的人站在同一高度。

　　是以与他交谈过的人，并未有丝毫看轻他，而是感觉与他交流十分舒坦，让人如沐春风。

　　万岁狐王不禁感叹，自己活了一万年，干的最辉煌的一件事，就是生下了玉面这个女儿，可惜老狐狸婆子死得早，要不再多生几个女儿，说不定他能混得更好。

　　摩云洞的狐族小妖们此时充任了宴席的侍者，肖鹏嫌他们顶着个狐狸脑袋有碍观瞻，在这一个月间将他们的修为提升到了可以化形的地步。

　　还真别说，这狐族的颜值天生奇高，女子便千娇百媚，男子则是俊秀无方，由他们充任侍者，这档次一下就提了上去。

　　至于区区狐臭，那自然算不上什么问题，肖鹏随手炼制了一些丹药，给他们吃下去后便再也没有了，相反，身上原本散发狐臭的腺囊如今散发的是一种让人心旷神怡的馨香。

　　狐妖在修成天仙前是控制不了自身本能的，狐狸尾巴根部有腺囊，狐臭便是从那个位置散发出，玉面公主与万岁狐王自然是没有的。

　　这场婚宴从朝阳初升一直持续到月上中天，众人吃的是蟠桃，喝的是蟠桃酿，没有人会嫌弃宴会的酒水灵果单调。

　　开玩笑，有蟠桃吃，蟠桃酿成的酒喝，就算再多弄些其他玩意估计也没人愿意动，即便是人参果也是比不了蟠桃的，人参果最大的作用是增加寿元，对于法力修为却没有多大好处。

　　且吃一枚人参果不过增加四万七千年的寿元，而九千年蟠桃吃一个就直接与天地齐寿，日月同庚了，所以这一日之间，便消耗了上万的蟠桃。

　　幸好肖鹏有先见之明，之前发现逍遥谷人口越来越多，蟠桃慢慢不够吃了，加上他突发奇想的让孙悟空用蟠桃酿酒，这蟠桃的消耗量更大，没办法，谁叫孙悟空这小子酿酒有一套呢！

　　在喝过琼浆玉液前，孙悟空教花果山猴子猴孙们酿的百果酿，也就是猴儿酒可以说是肖鹏喝过最好喝的酒，故而肖鹏将一千二百株的蟠桃林增加到了三千株，还以造化之力催熟了几次，这才堪堪足够。

　　这一夜许多人都喝醉了，他们都不愿意以法力化解酒意，因为那实在太浪费，便各自回洞府中打坐炼化蟠桃与蟠桃酿的灵气。

　　在逍遥谷饮宴太痛快了，比参加蟠桃会还痛快，蟠桃管饱，比琼浆玉液还强的蟠桃酿管够，与逍遥谷比起来，以前王母的蟠桃会简直就是小气至极。

　　那些从别的地方赶来的人，像四方神君，梅山兄弟等人，肖鹏则是临时开辟洞府给他们休憩，想了想干脆一次性开辟了数十个洞府，以作客房。

　　次日，众人都从入定中醒来，纷纷出了洞府，互相打着招呼，三五成群的在谷中游览，或聚在一起闲聊。

　　片刻之后，待所有人都出了洞府，却有小狐妖们四处通知众人到肖鹏洞府前的空地上聚集，有事相商。

　　此时这里已经有数十张石桌错落有致的摆成一个半圆，肖鹏与太敖、林惠慈、九天玄女坐的石桌便在这个半圆的中心处。

　　而下面的石桌分为两排，二代弟子及同一辈的坐第一排，三代弟子与那些狐族小妖坐第二排。

　　如此一来，便是以辈份排位，不分实力地位的高低，而且由于是圆桌，肖鹏四人是围成一圈坐，也不存在哪个位置正对肖鹏，这样让所有人心里都比较舒服，也没有人选位置，直接找个空处坐下去便是。

　　肖鹏见所有人都到齐，朗声开口道：“诸位，之所以请各位聚拢来，是有件比较重要的事要知会大家。”

　　“这件事是我门下几个弟子在外游历的时候探听到的，现在由他们来说说这次探听到的情况，仲舒，你先说说吧！画眉与悟空从旁补充。”

　　董仲舒恭声应是，这才站起身，道：“半个月前，我与师姐师弟在外游历，于东胜神州北面的一座山间听闻了一则消息。”

　　“现在几乎整个妖界都传开了，说我们逍遥谷有三千株蟠桃树，结十数万蟠桃，且两年一熟，可谓取之不尽。”

　　“所以逍遥谷现在几乎成为了整个妖界野妖所注目的地方，特别是那些寿元将尽的野妖，我怕会出什么事端，就赶紧回来禀报师父了。”

　　画眉补充道：“这个消息的源头不知道在哪里，也不知道是哪个有心人传出去的，不过一开始似乎是从西牛贺州传出来的。”

　　孙悟空张了张口，却发现自己已经没什么可说的，最后颓然坐了下去，幽怨的看着两人，道：“话都被你们两口子说完了，我说啥？”

　　“哄！”

　　众人一阵哄笑，画眉虽然已经为人妻为人母，但似乎并没有改变多少那活泼的性子，对孙悟空伸了伸舌头，便得意洋洋的坐下了。

　　肖鹏失笑的摇摇头，道：“画眉有句话说对了，这定然是‘有心人’刻意传出去的，为的就是激起那些寿元将尽的野妖对逍遥谷的觊觎。”

　　“至于那个有心人是谁，我心里有数，睚眦，你说说一个多月前在摩云洞的遭遇吧！”

　　睚眦其实也知道问题是出在自己这，当下站起身，将在摩云洞穷奇之子打算以势压人，强纳玉面公主为妾，谋夺万岁狐王家资，最后被自己灭杀的事说了一遍，这顿时激起了谷中众人的怒火。


第一百五十六章 妖族也是有大能的、鲲鹏老祖、金翅大鹏出关

　　“可恶，连他老子穷奇都不敢说横行西牛贺州几千年这种话，他一个无知小儿竟敢口出如此狂言，当我西方白虎是摆设吗？”

　　“五哥杀得好，敢这么嚣张，还想强纳我嫂子，惹毛了连他老子一起灭了，反正他穷奇一家没一个好东西，全是吃人不吐骨头的玩意，还专吃好人，这一家，就该杀。”

　　这是螭吻的话，虽然说的话挺没脑子，人家穷奇好歹也是个上古大妖，货真价实的大罗巅峰高手，就凭他拿什么灭人家？

　　但这话却得到了大部分人的认同，穷奇不仅吃人，还有个怪癖，只要遇到有争执的双方，特别是遇到有人打架的时候，他喜欢去做个判官。

　　但是他裁决的方式与正常判官完全相反，有理的，或者正义的那一方会被他吃掉，作恶的那一方反而会得到他的奖励，并鼓励恶人继续作恶，作更大的恶，如此邪恶之徒，逍遥谷必杀名单上早有其名。

　　二郎神此时也开口道：“如此看来，传出这消息的当是穷奇无疑了，我斩妖除魔也有几千年的时间，见识过许多妖族的特殊能力。”

　　“比如有的妖族以从自身分离出来的部分炼制而成的法宝兵器，就有记录使用法宝之人遭遇的功能，按睚眦兄所说，那叶琼使用的獠牙应该就是此类法宝。”

　　北方玄武接口道：“没错，二郎真君所言甚是，恰好在下就懂得这个秘法，像在下背上蜕下的老龟甲就有此等效用，只是这个秘法懂的人不多，龙族刚好不知道这个秘法，否则睚眦兄弟也不会不加防备了。”

　　众人七嘴八舌便已将事情的真相给捋清，随即肖鹏微微抬手向下压了压，场中顿时安静下来。

　　肖鹏郑重道：“诸位，这件事已经很清楚，这就是穷奇针对我逍遥谷的一次阳谋，因为他说的事情都是真的，所以逍遥谷被野妖盯上已是板上钉钉的事。”

　　“四大部洲的野妖加起来，几乎不可计数，虽然修为高深的大妖并不多，毕竟大妖大多有自己传承，所以野妖中修为最高的，大概在金仙巅峰左右。”

　　“但是其数量也的确是个问题，而且我觉得穷奇绝对不会只是等着野妖来找逍遥谷麻烦，他们肯定会在这个阳谋中掺杂其他阴谋，所以从现在起，在座诸位都要小心了。”

　　“老龙那边我相信妖族还不敢去捋龙须，四方神君并非逍遥谷之人，倒是无妨，其他人须多加小心。”

　　“二郎神三圣母以及梅山兄弟，你们便暂时不要回去了，以免为妖族所趁，逍遥谷中灵气浓郁，修炼起来也事半功倍，你们且安心在谷中修炼既是。”

　　“是，谨遵剑仙之命。”二郎神兄妹与梅山兄弟欣然同意。

　　随即肖鹏将目光看向二代弟子们，道：“你们也最好暂时不要外出，就算要出去也必须结伴而行，等到这件事彻底爆发，有了最终结果后就好了。”

　　“至于三代弟子们，你们修为还差得远，便一心在谷中修行即可，要知道，你们的父叔辈当初可是在谷中修炼了三百多年才被我放出去，你们就暂时不要去想外出行走天下的事了。”

　　三代弟子们面面相觑，却也无可奈何，在这件事上，他们父母肯定是站在师祖那一边的，当下也只得恭声应是。

　　“当然，这件事咱们也不能干等着，必须有人在外随时掌控妖族的动向，所以小六、仲舒、吴刚、悟空、二郎神、天蓬，你们几个精通天罡地煞变的，便负责妖族动向的掌控与打探，有什么情况，立刻以传讯玉简通知我。”

　　“奎木狼被玉帝消去仙籍后，身上的仙灵之气业已消散，你可以设法打入妖族内部，收集情报。”

　　“弟子（属下）遵命。”

　　肖鹏点点头，想了想，又道：“若遇到有那一心向善，从未吃人，又寿元将尽的金仙大妖，你们也可以引渡回来，为师并不会吝啬那一枚蟠桃。”

　　“至于小妖就算了，毕竟这种没有仙缘，资质又低的小妖数量太过庞大，别说三千株蟠桃树，恐怕就是三万株都供应不上。”

　　“本座的安排暂时就是这样了，妖族那些跳梁小丑，本座懒得一个个去找他们，正好，不出意外，只要是吃过人的妖怪，基本上都会参与到这次的事件中来。”

　　“因为他们想要逆袭，想要一次掀翻我逍遥谷，他们明白，等我逍遥谷门下成长起来，他们迟早会被一个个找上门灭掉，所以他们一定会参与进来，正好本座一网打尽，那么，大家还有没有什么要补充的？”

　　玄武起身开口道：“剑仙，我这有个消息不知道剑仙知不知道，但是我还是说说吧！”

　　“哦？你说。”肖鹏赞许的点了点头。

　　玄武道：“妖族明面上，目前所存最强者是九大上古大妖，皆为大罗金仙巅峰修为的混沌、穷奇、饕餮、白泽、毕方、英招、蛊雕、讹兽、相柳，本来还有一个钩蛇，但他数百年前已经被剑仙斩杀。”

　　“不过白泽、毕方、英招、讹兽四妖并不邪恶，他们一心只想证得大道，且从未吃人，我本人与白泽英招二位的关系都还不错。”

　　“故而我相信他们不会与逍遥谷为敌，到时候逍遥谷需要应对的只是五名大罗巅峰高手。”

　　肖鹏微微颔首，示意他继续说下去。

　　玄武见状接着道：“而且妖族也并不是没有玄仙大能存在，只是这位大能已经数万年未曾出世，但是若涉及到妖族生死存亡的大事，他恐怕就不会坐视不理了。”

　　肖鹏诧异地问道：“哦？妖族竟还有玄仙大能，不知是哪一位？”

　　玄武看着肖鹏，笑道：“这位大能便在我北俱芦洲极北的北冥之海。”

　　肖鹏心中一动，问道：“你说的是鲲鹏？”

　　玄武点了点头，道：“正是鲲鹏，他乃是鲲鲸一族与大鹏一族的老祖，地位便等同龙神前辈在神龙一族的地位，除了金翅大鹏乃是凤祖得交合之气所生外，三界中其他大鹏皆乃他的后代。”

　　“鲲鲸一族自太古以来就十分低调，只是在北冥之海潜修，也不搀和进三界大事中来，故而他们一族的实力深不可测，没有人知道他们究竟有多少高手。”

　　“而大鹏一族却是人丁不旺，三界中也就那么几头，几百年前被逍遥谷所灭的鹏魔王便是其中之一，还有西方灵山八部众中的迦楼罗也是，其他几头大鹏皆避世潜修，很少在三界露面。”

　　听完玄武的陈说，肖鹏了然的点点头，这个鲲鹏老祖虽然同样有玄仙大能的修为，但显然不是洪荒之中那位准圣鲲鹏妖师，其拥有什么神通法宝肖鹏一概不知，洪荒中的鲲鹏妖师也无法作为参考。

　　不过想必也不会比鲲鹏妖师更强，毕竟按照世界等级来说，西游神话世界比之洪荒世界还是要低了一个档次的。

　　“多谢玄武你的消息了，这个信息对本座很有用，不过目前先不去管他，此时事件尚在酝酿之中，一切还不明朗，咱们先静观其变就是。”

　　“如此，若无其他什么事，大家都散了吧！各行其是，该修炼的修炼，该执行任务的执行任务，该回去履职的回去履职。”

　　“大家且安心，只要本座还在这逍遥谷一天，神佛仙妖任何一方都翻不起多大的风浪。”

　　听了肖鹏的话，林惠慈脑海中莫名的冒出一个问题，“那若是神佛仙妖全都联合起来与逍遥谷为难呢？”想了想，这似乎没多大可能，她也就没说出来了。

　　当下各自散去，各行其是。

　　……

　　时光幽幽，神话世界中的时间似乎没有多大意义，转眼就是一百多年过去，妖族的动静越来越大，东胜神州的妖怪渐渐多了起来，其他三大部洲的妖族皆在向东胜神州聚集。

　　不过也有一大部分有跟脚的妖族聚集到了西牛贺州，原本盘踞在北俱芦洲的几位上古大妖也来了此处，与玄武之前预测得差不多，白泽等四位大妖并未参与到这件事中来。

　　然而原本行走天下，斩妖除魔的东胜神州诸道家门派却是纷纷销声匿迹，这里面的深意让肖鹏对某些人也大为失望。

　　不过目前各方都还比较克制，没有什么大动作，肖鹏也就暂时按捺住心情，静观其变。

　　天界，离恨天兜率宫中。

　　太上老君面无表情的一挥手中拂尘，八卦炉的盖子被掀开，过了几息时间，披挂齐整的金翅大鹏从炉中跃了出来，两条手臂互相磕了磕，竟发出“当当”脆响。

　　金翅大鹏欣喜万分的抱拳对太上老君深深一揖，“多谢老君成全。”

　　太上老君闭上双眼，淡淡道：“不必谢我，老道不过是完成陛下所托罢了，你自去吧！”

　　金翅大鹏再傲，面对这三界中有名的大能却也不敢造次，见太上老君似乎不太待见自己的模样，只是再次躬身拜了拜，便自出宫而去，随即身化流光，往通明殿去了。

　　太上老君这才睁开双眼，喃喃道：“玉帝，你这是取死之道啊！”说完深深的叹了口气，重新阖上双眼。


第一百五十七章 实力大增的金翅大鹏、穷桑洞的人肉盛宴

　　金翅大鹏到得通明殿，入内见过玉帝。

　　“不错，短短四个月，不仅将老君所传悉数练成，还练就了金刚不坏之身，修为更是到了大罗后期，以你如今的实力足以与大罗巅峰对手争锋了。”

　　玉帝看着面前的金翅大鹏，满意的点头笑道：“此时凡间已经过去一百二十多年，且凡间发生了一些大事，对你我十分有利，是该你下凡的时候了，朕相信你一定能把握好大势。”

　　对于玉帝为自己所做的事，为自己所消耗的大量资源，金翅大鹏还是十分感激的，虽说他们只是互相利用，但自己毕竟得了实实在在的好处，当下对玉帝抱拳道：“多谢陛下的全力造就，臣必不负陛下期望。”

　　玉帝闻言微笑点头，道：“去吧！心月狐在心宿宫等你，这四个月她也没闲着，有了朕提供的资源，她的修为亦有了大幅度提高，会是一个贤内助的。”

　　提到心月狐，金翅大鹏脸上露出一抹柔和的笑意，对玉帝再次躬身拜谢，便转身去了。

　　待得金翅大鹏的背影消失在殿门外后，玉帝眼中闪过一抹寒芒，“逍遥谷……哼……”

　　……

　　狮驼国上空。

　　金翅大鹏脸色有些阴沉，貂蝉亦眉头紧皱，原因无他，原本他狮驼国中有四万八千多妖兵，可现在放眼看去，只剩寥寥万余，缩水了三万多小妖。

　　“怎么会这样？难道这一百多年狮驼国出了什么事？莫非是逍遥谷打过来了？”貂蝉惊疑不定的道。

　　金翅大鹏摇了摇头，道：“不会，我国中妖兵，没吃过人的基本没有，若是逍遥谷打过来，这里就片甲不留了，先下去，我倒要看看，究竟是怎么回事。”

　　金翅大鹏带着貂蝉降至狮驼国皇宫门口，立刻便有妖将闻讯而来，见是自家大王与主母归来，大喜过望，忙上前见礼，“拜见温候，夫人。”

　　金翅大鹏点点头，对其中一个修为最高的妖将问道：“秃鹫，本座不在这些年，发生了什么事？为何国中妖兵少了这么多？”

　　那秃鹫成精的妖将恭敬答道：“禀温候，一百二十年前，也就是大王离开后几年间，妖界中便开始流传一个消息，说是逍遥谷中有蟠桃林，林中三千蟠桃树，且皆为九千年一熟的极品蟠桃。”

　　“最关键的是逍遥谷中的蟠桃林，有逍遥剑仙造化之力加持，原本九千年一熟的蟠桃两年便能一熟，可谓取之不尽。”

　　“故而国中许多无望长生的妖兵纷纷往东胜神州聚集而去，想要设法得到一枚蟠桃，得以长生不老。”

　　“不仅仅是我狮驼国，这一百多年中四大部洲许多没有跟脚的野妖都往东胜神州去了，不过属下等人也去调查过这件事，注意到那些有跟脚的妖族皆去了西牛贺州西北方向，而那里……似乎是穷奇老祖的地盘。”

　　听完秃鹫的话，金翅大鹏眼中精芒一闪，立刻意识到玉帝对他所说，下界发生了大事，又是对他们十分有利的大事是什么意思，当下饶有兴趣的道：“你们先随本座进来，将此事详详细细的与本座分说。”

　　“是。”

　　……

　　西牛贺州西北方向，有一山名邽山，山上有个穷桑洞，正是穷奇的老巢。

　　穷桑洞十分广阔，洞中蜿蜒曲折，深不可测，从洞口进入之后，尚需向内行十数里方到大厅之中。

　　此时大厅中人声鼎沸，数百形态各异的妖族据案大嚼，举杯狂饮，有的为人形，有的却保持着人身兽首的形态，而他们吃的，却分明便是烹熟的人臂人腿。

　　数百妖族分左右列席，而在最上首的主座位置，却是并排而坐的五名上古大妖。

　　左首一人，体形肥硕，一双眼睛却是小之又小，且一双细小的眼睛呈灰白色，耳朵同样比正常人的耳朵小了许多。

　　山海经中对这家伙的描述是这样的：有目而不见，有两耳而不闻，有腹而无五脏，有肠而直，没错，这家伙正是混沌。

　　坐他身旁的人，体形虽比他小了一号，但同样十分肥胖，且一张脸上，光嘴巴就占了一半面积，不用说，这家伙就是那古往今来第一大吃货饕餮无疑。

　　只见他不时从面前的大盆中捞起一截半尺长的人类小腿，也不啃肉，直接丢进口中连肉带骨一顿大嚼，吃的嘎嘣嘎嘣作响，什么叫吃人不吐骨头？这就是啊！

　　位于当中的自然便是东道主穷奇了，他的吃相倒是比饕餮好得多，偶尔还举起跟后世保温杯差不多大的酒杯向众人敬酒。

　　穷奇右手边坐的是一个豹头环眼，宛若张飞的壮汉，却是上古大妖之一的蛊雕老祖，他身旁那人，倒是在场众人中唯一一个相貌能称得上一声俊朗的家伙。

　　只不过也就是相貌俊朗罢了，这混蛋实在太恶心人，因为他随时保持着两个脑袋的状态，其中一个脑袋喝酒，另一个脑袋专门吃肉，因为这样酒肉之间不互相影响口感。

　　他一个肩膀上延伸出两个脖子，每一个脖子都有一尺多长，因为他是相柳，也就是传说中的九头蛇，有九个脑袋，反正他脑袋多，就是任性。

　　至于场下群妖，蛇虫鼠蚁，飞禽走兽，应有尽有，只不过从他们吃人肉吃得津津有味来看，却全都是一些恶妖，这些妖怪都是四大部洲中最顶尖的那一群。

　　这群妖怪中实力最高者，甚至达到了大罗金仙后期的境界，就算最差的都是金仙后期，金仙后期以下境界的妖将妖王是没资格参与这场筵席的，只是大罗境界的大妖也并不多就是了。

　　这一场筵席便吃掉了近千人，然而被杀掉烹熟的人类却有一千多，待得群妖酒足肉饱，还有一百多完整的熟肉，那些自然是被穷奇手下小妖分食了。

　　“诸位，本座请你们来的目的，想必大家都心中有数。”

　　穷奇站起身，对场中群妖道：“这百年来妖族传得沸沸扬扬的消息，正是本座传出去的。”

　　“大家心里肯定都有一些疑虑，这个消息究竟是真是假，究竟是本座为了报丧子之仇，引四海野妖去与逍遥谷为难，故意传出的假消息，还是确有其事，今日，本座就给你们一个确切的答案。”

　　穷奇说完，手一翻，那两支獠牙便出现在手中，法力输入进去，随即向着半空一指，一个宛若后世投影装置投射的画面便出现在半空，从任何一个角度看过去，都是正面，且有声音传出。

　　画面中显示的正是摩云洞中发生的一幕，睚眦杀死叶琼与五大妖将，献出蟠桃以为聘礼，并说出逍遥谷中有三千蟠桃树的画面清清楚楚的显示在半空。

　　待得看完这段画面，大厅中顿时沸腾起来，所有妖怪都在热烈讨论，有些情商高的，还知道为叶琼抱个不平，怒斥逍遥谷几句，其他妖怪则是针对蟠桃的问题议论纷纷。

　　“这是我妖族的一个机会啊！天庭有天道庇护，我妖族奈何不得，但这逍遥谷听说根本就不买天道的账，自然也不为天道所庇护了。”

　　“是啊！四大部洲的妖族加起来，何止百万万？他逍遥剑仙又能杀多少？耗都耗死他了。”

　　“没错，所谓万物皆可为妖，咱们妖族最不缺的就是小妖，若咱们这些人再下下力气，多点化一些飞禽走兽，花草树木，只需两三百年时间，小妖数量还能再翻几倍。”

　　“到时候逼迫逍遥剑仙开放逍遥谷，将蟠桃贡献出来，我就不信，他道行高深，法力高强，想走就走，谁也留不住，他的门人弟子也能来去自如。”

　　上首的五大老祖听到这个说法顿时眼前一亮，互相对视一眼，纷纷微微点头，看向说话的那个大罗后期高手，由穷奇开口道：“獓因所说的法子很好，大家可照此办理。”

　　“且不说逍遥剑仙的门人弟子能否来去自如，即便是可以做到也没关系，吾儿的仇可以慢慢报，但他们若是不敌逃走，那岂不是正好吗？”

　　“咱们占了逍遥谷，夺取蟠桃培养出大量长生不老的高手，到时候此长彼消之下，咱们就更不用怕逍遥谷了。”

　　穷奇话音一落，下面顿时一片阿谀拍马之声，“穷奇老祖所言甚是，若他们誓死保卫逍遥谷，那咱们便用无尽妖海淹没他，再加上咱们这几百号高手夹杂在小妖中寻机偷袭，他逍遥谷门下想不死都难啊！”

　　“穷奇老祖为了我整个妖族，连杀子之仇都暂放一旁，实乃我妖族之楷模，晚辈佩服佩服。”

　　獓因只感觉自己脑门上出现了三道并排的黑线，这算什么？明明是我提出的法子好吧！不过他也无可奈何，谁让他法力修为没人家强呢！

　　谁都没有注意到，在场下席位中一个狼头人身的妖怪，大口啃着人肉，眼中却闪过一抹无奈之意，保持了数万年的清白之身，却终究还是被破了，不过他也没办法，要完成任务，却是不得不如此。

　　唯一让他稍感安慰的是，他虽然吃人了，但这些人并非是他所杀，身上虽会沾上血腥之气，却不会有孽障缠身。


第一百五十八章 啸月天狼与牛魔王、金翅大鹏的谋划、三百年

　　最终由妖族五位老祖定计，众妖王回去后便开始在自己所在的势力范围内大肆点化小妖，飞禽点化飞禽，走兽点化走兽，至于花草树木类成精的妖族，除了极少部分外大多不吃人也不作恶，故而较少。

　　总之整个妖族都被发动起来，大量制造炮灰小妖，三百年后再到穷奇的穷桑洞汇合一次，议定如何行事，便可开始对逍遥谷发动战争，给逍遥谷施压。

　　筵席散去，奎木狼若无其事的与其他妖王闲聊着走出了穷桑洞，心下却在琢磨着要尽快将这个消息传回去。

　　“天狼兄，若是无甚大事，不如去我那翠屏山盘桓几日，点化小妖不是一天两天的事，也不必太过心急，我与天狼兄一见如故，定要好好聚聚。”

　　奎木狼身边一个牛头人身的妖王拍着他的肩膀笑道：“况且由于积雷山离翠屏山不远，那万岁狐王遗下的摩云洞已被我占据。”

　　“这万岁狐王修为不怎么样，倒是挺会经营的，那摩云洞被整治得如同仙家洞天一般，有没有兴趣去看看？”

　　这妖王不是别人，正是那入赘翠屏山芭蕉洞的大力牛魔王，而奎木狼出来前，肖鹏给他起了个名号，叫啸月天狼。

　　他很喜欢这个名字，听起来即文雅又威风，比他自己想的那个什么黄袍老怪高端大气上档次多了。

　　他们狼族的确有对月长啸的习惯，而天狼自然是指他本一匹来自天上的狼。

　　出山之后奎木狼在肖鹏的指点下，于宝象国碗子山波月洞占山为王，招揽小妖，自成一方妖族势力。

　　奎木狼自入逍遥谷后，在肖鹏的指点，外加逍遥谷浓郁的灵气支持与将蟠桃当饭吃的土豪行径堆积下，他的修为已经到了金仙巅峰，与牛魔王处在同一境界。

　　这牛魔王交友只喜欢交修为比自己弱，但又弱不了太多，或者与自己相当的朋友，他绝不结交那些修为比他高的妖王，因为他感觉修为比自己高的，就算表面与自己交好，心里也肯定会看轻他几分。

　　奎木狼竖起旗帜后，便四处走动，结交各路妖王，也惹过一些事，慢慢的名声也就传了开来，而且他的碗子山波月洞本就处于西牛贺州，自然便被一些妖族老祖给注意到了。

　　在结交那些妖王的过程中，有的妖王请他吃人肉，他心想若自己不吃，便可能根本就打不进妖族上层的圈子，故而他也就吃了。

　　好在仅是吃人肉身上虽会有血腥之气，但不会有孽障缠身，至于孽障，自然是归属于杀人者，特别是那些吃活人，让人类看着自己被一口一口吃掉那种妖怪，身上的孽障是最重的。

　　奎木狼接到牛魔王的邀请，想了想便答应了下来，跟他往翠屏山而去，反正报信之事不急，这可是三百年的布局，也不差这一时半刻。

　　此时的牛魔王与铁扇公主成婚不过百年，感情还是比较好的，二十年前刚刚给牛魔王生了孩儿，便是那红孩儿牛圣婴。

　　奎木狼到芭蕉洞的时候，也得到了铁扇公主的热情款待，随后牛魔王带着奎木狼去了摩云洞，摩云洞被牛魔王重新整治之后，已经可以住人。

　　奎木狼便被牛魔王安排在了这里，反正摩云洞离芭蕉洞不过两千多里，须臾即到，甚是方便。

　　等到晚上，牛魔王返回芭蕉洞去后，奎木狼这才拿出传讯玉简，向肖鹏汇报今日妖族聚会议定的事。

　　肖鹏听了奎木狼的汇报后，顿时心下有底，只是不屑的撇了撇嘴，曾经有个妖怪想这样对付他，结果那妖怪现在成了自己徒弟手中的一杆兵器。

　　且数以亿计的炮灰，他又不是没打过，甚至生生将十数亿打得只剩三亿，这样的炮灰十亿百亿千亿对他来说都没有什么意义。

　　唯一需要小心在意的就是，这个世界的对手高手比较多，自己倒是无妨，就怕弟子门人被高手偷袭，遭到毒手。

　　肖鹏下意识的抬头看向天空，喃喃道：“小明啊！这么久了你还没好吗？又有大仗要打了，大鹏哥需要你的帮助，希望三百年时间，足够你进化完成了吧！”

　　……

　　狮驼国，金翅大鹏听完秃鹫的详细汇报，目光闪了闪，问道：“那逍遥谷可有什么反应？”

　　秃鹫摇了摇头，道：“逍遥谷想必也知道这件事对他们很不利，故而这一百多年逍遥谷弟子并未外出行走，让那些野妖们想生擒活捉一个逍遥谷门下，用来要挟逍遥剑仙换取蟠桃的打算落了空。”

　　金翅大鹏点点头，道：“逍遥剑仙不是白痴，在这种情况下不让门下外出才是最好的选择，不过若是他放任妖族这么发展下去，恐怕日后他需要面对的就是无穷无尽的妖海了。”

　　“我不相信他想不到这一点，但他并未有什么动作，莫非他有什么依仗，并不怕妖海袭击？这怎么可能呢？”

　　“四大部洲妖族无数，哪怕他法力再高强，也不可能耗得过整个妖族啊！就算是三清都没这个本事，能毁灭百万万妖族的，只有天道。”

　　金翅大鹏百思不得其解，想来想去没有答案，也就暂时先放在一旁，不去想了，“不管逍遥剑仙有什么打算，这次事件是我们的一次机会。”

　　“从现在开始，大量招收没有跟脚的野妖，吞并那些小势力，招揽那些势单力孤的高等恶妖。”

　　“他们没有靠山，又吃过人，若不能抱成团共抗逍遥谷，等日后逍遥谷门下成长起来，他们也只有死路一条，你们在招揽的时候将这个道理好好与他们分说。”

　　“若实在有那不识时务的，便不必管他了，本座要的是一心对抗逍遥谷的属下，那些抱着侥幸心理的，要之无用，至于妖族高层这边，本座会亲自前去周旋。”

　　秃鹫与一众妖将齐齐躬身应是，随即便散去，执行命令去了，他们首先便是从周边几个势力开始。

　　狮驼国往西有比丘国白鹿精，白面狐狸精，陷空山无底洞地涌夫人金鼻白毛老鼠精，隐雾山花皮豹子精等等有名的妖怪。

　　往东则是有黄花观蜈蚣精，盘丝岭盘丝洞蜘蛛精，七绝山还有个红磷大蟒精。

　　且不说秃鹫等妖将去周围招揽妖王，招收小妖，金翅大鹏与貂蝉略作交代，便望西北方向而去，他打算去见见穷奇，看看有没有机会利用其一把。

　　……

　　三百年时间便在暗流汹涌中渐渐过去，这三百年间逍遥谷门下潜心修炼，不为外事所扰，修为倒是进展迅速，二代弟子全部破入大罗金仙之境。

　　龙子们也大部分都踏入了大罗，只有最小的几个还差了那么一丝领悟，被卡在半步大罗。

　　至尊宝、董仲舒、吴刚、孙悟空、二郎神、赤虹、绿虹、敖通、睚眦、囚牛等几个佼佼者甚至达致了大罗金仙中期。

　　要知道，在进入大罗之境后哪怕提升一个小境界所需要的灵气都是海量的，他们能在短短不到五百年间就提升到大罗中期，已经十分骇人听闻了。

　　而三代弟子们从回逍遥谷到现在也已四百多年，虽为凡人之躯成仙，但在顶级功法，顶级资源的造就下，也纷纷突破真仙，跨入了金仙之列，当然，包括那些摩云洞狐妖，如今也都是金仙了。

　　此时的逍遥谷，已经没有真仙天仙，即便是垫底的都是金仙初期的修为。

　　万岁狐王因得到肖鹏量身打造的功法，加上蟠桃的无限量供应，也在三十年前修出了九条尾巴，成为了大罗之境的九尾天狐，从此九尾天狐不再只有青丘山涂山氏一脉，又多了一脉积雷山摩云氏。

　　逍遥谷所有人都修为大涨，唯有在外做卧底的奎木狼进境缓慢，三百年来一直卡在半步大罗，不得更进一步，且孤孤单单一个人。

　　肖鹏自感亏欠于他，见奎木狼的兵器是大砍刀，便将那柄情癫世界中逍遥罗汉使用的高周波粒子刀赠予了奎木狼，又助其妻百花仙子暗中转世到宝象国，成为了宝象国公主百花羞。

　　在她十八岁那年，肖鹏又暗中点化，破了她的记忆封印，令她想起一切，最后通知奎木狼去宝象国将老婆“抢”了回来。

　　便如此，百花仙子以凡人之身正大光明的跟奎木狼做了夫妻，日夜陪伴，还生了两个拥有半神之体的孩儿，这也算是意外之喜了。

　　得了把无坚不摧，无物不断的神兵，又得妻子相伴，更是生下了与二郎神董仲舒相当的半神之体孩儿，日后注定前途无量，奎木狼因卧底妖族三百年心下产生的些许怨气顿时烟消云散。

　　从此心安理得的在波月洞过他的好日子，此时在碗子山盘踞着数十万小妖，这是他这三百年来的成果。

　　而且他这数十万小妖与其他山头不同，他点化之后，皆传了他们一套修炼功法，毕竟是自己点化的小妖，与自己的子孙后代也差不了多少，当然，差别还是有的。

　　这些小妖，他自然没打算当成进攻逍遥谷的炮灰，不过对于他们的命运，他也无法掌控，只能是自求多福了。


第一百五十九章 爆发吧妖族，给朕一个惊喜、开战前夕

　　这三百年凡间依然是战乱不休，各方势力纷纷转世历劫，当然，这里面少了逍遥谷的人，直到几年前，李世民登基，改元贞观，小量劫终于彻底结束，天降无边功德，三界许多神仙妖怪都得了莫大好处。

　　那八百年前被逍遥谷杀死，但并未被打散魂魄的鹏魔王，竟也借此机会一举翻盘，得金翅大鹏的点化得以明悟前世，以转世之身获得的海量功德重新凝聚了元神。

　　只可惜他原本的肉身已毁，只好让元神与自己的转世之身李元霸的肉身彻底融合，可惜当初那一身金仙后期的修为是找不回来的。

　　虽有大量功德恢复元神，修为却没能完全保留下来，只剩下金仙初期的修为，且失去了大鹏真身，那扶摇直上九万里的疾速也不复存在。

　　不过福祸相依，他得了人身，且这一世从未吃过人，身无孽障，修炼起来比前世不知道快了多少，且金翅大鹏将地煞七十二变与化虹之术传给了他。

　　想必他很快就能恢复原来的修为与战力，甚至有了化虹之术，比大鹏原身的一翅九万里更强几分。

　　而金翅大鹏本人在这三百年间，四处合纵连横，且以过硬的实力得到了妖族九大上古大妖老祖的认可，承认他有资格与他们并列，成为妖族第十位老祖，金鹏老祖，顶替了钩蛇的位置。

　　金翅大鹏与各方妖族势力都保持了良好关系，甚至带着鹏魔王前往北冥拜访了妖族大能鲲鹏老祖，似乎是得到了老祖什么承诺，金翅大鹏离开北冥时可谓意气风发。

　　而从北冥回来后，鹏魔王的修为竟是生生提升到了金仙巅峰，比他前世更进一步，同时金翅大鹏身边又多了三头大鹏鸟，两个大罗初期，一个大罗中期。

　　在合纵连横的同时，金翅大鹏还招揽妖王妖将，大肆吸收小妖，此时他手底下，也有了一支金仙初中期妖将数千，金仙后期及巅峰妖王数十，三百多万小妖的妖族大军。

　　他最大的收获，除了三名大妖级别大鹏鸟的加入，鹏魔王的修为大进，还有就是两名大罗金仙初期大妖的投效，一个青狮王，一个白象王，他们是慕名而来，主动上门投奔的。

　　如此一来，金翅大鹏瞬间便有了即便是在天庭都足以称霸一方的势力，别的不说，四御大帝中的任何一个都没有足以比肩此时金翅大鹏的势力。

　　这要是在以前，别说三百万，哪怕是一个地区聚集了十万以上的妖族，天庭都早就发兵讨伐了，可这四百多年来，天庭就像是瞎了一样，似乎根本看不到下界的景象。

　　此时的凡间早已是妖怪泛滥，妖精成灾，数百万一群的妖族比比皆是，一座大山中便至少盘桓了数百万妖族，四大部洲加起来有多少大山？

　　那妖族的数量，便是连西方灵山看着都有些暗暗心惊了，可玉帝就是稳坐凌霄宝殿，丝毫也不放在心上似的，每次上朝有仙家启奏关于下界妖怪泛滥成灾的事，玉帝都是一句“朕知道了”，然后就没了下文。

　　玉帝当然不急，反正妖族哪怕聚集再多也不敢进犯天庭，且他们也不敢灭绝人族，只要人族死到一定程度，剩下的人族数量下降到一个峰值，天道就会启动保护措施。

　　任何想要对人族动手的妖魔，在心下刚刚升起那个念头时，天罚就降临了。

　　玉帝心里比谁都敞亮，妖族的目标是逍遥谷，他巴不得妖族越多越好，实力越强越好，至于金翅大鹏，玉帝相信他自有决断，知道什么该做什么不该做。

　　他不会带着自己的军队去帮助妖族攻打逍遥谷的，他非常清楚这支军队存在的意义，所以，爆发吧妖族，给朕一个惊喜。

　　……

　　西方灵山。

　　灵山之上依旧仙气缭绕，一片祥和，佛音梵唱，不绝于耳，莲花并蒂，极乐无边。

　　观音身立莲台之上缓缓飘入，对着如来恭敬的躬身一礼，眉间带着挥之不去的阴郁，缓缓开口道：“我佛，如今四大部洲妖族数量暴增，形势堪忧。”

　　“还有十年便是金蝉子转世之身西行取经的日子，可取经路上的妖族已是泛滥成灾，不可计数，取经大业怕是还有变故。”

　　如来缓缓睁开双眼，目光深邃，声音隆隆宛若奔雷：“尊者不必忧心，此事在这十年间自会有一个结果，于金蝉子取经大业无碍，尊者不如静坐于此，听我一篇新佛经如何？”

　　观音颌首称是，莲台飞起落于如来一侧，如来则看了天庭方向一眼后，双目重新阖上继续讲经。

　　……

　　碗子山波月洞。

　　邽山来使，通知奎木狼前往穷桑洞议事，打发走信使后，奎木狼回到内洞，找到百花羞，并唤回了自己两个孩儿奎星与奎海。

　　奎木狼的两个孩子刚刚三岁，一出生就是狼头人身的半人半妖之体，没办法，谁让奎木狼的真身是狼呢！不过这也正好说明了其半神之体的特殊之处。

　　寻常小妖要修炼到半化形的状态，至少需要数百年时间，修炼到相当于人类修士的化神期才能做到，要全化形更要大圆满的地仙之境，这少说也要上千年。

　　就像很有名的那条白蛇白素贞，就是千年修行方能化为人形，可他们一出生就已经半化形，这至少省去了数百年的修行时间。

　　且半神之体比凡人修行更加迅速，他们的起点，可以说是逍遥谷三代弟子中最高的，基本相当于二代中的董仲舒一流。

　　内洞中只有奎木狼一家四口，奎木狼也没有避讳，直接掏出了传信玉简，输入法力。

　　很快，玉简中就传来了肖鹏的声音，“奎木狼，有何事禀报？”

　　“剑仙，邽山来使，通知属下去穷桑洞议事，我想妖族动手之日就在近期了，属下何时撤离，还请剑仙示下。”

　　“本座先过来再说。”

　　肖鹏话音刚落，洞中虚空便出现了一个混沌色漩涡，数息之后，漩涡扩展到一人高，肖鹏从漩涡之中走了出来。

　　奎木狼与百花羞忙躬身行礼，道：“拜见剑仙。”

　　肖鹏点点头，伸手虚扶，道：“不必多礼，辛苦了，此时大乱将至，你去穷桑洞参加完议事后，便立刻回谷，本座先将百花与你两个孩儿接回去。”

　　奎木狼大喜，抱拳道：“多谢剑仙。”

　　肖鹏拍了拍奎木狼的肩膀，笑道：“这三百年辛苦你了，你为逍遥谷立下大功，本座不会亏待于你，等你回了逍遥谷，本座便为你驱散血腥之气，助你破入大罗。”

　　“至于百花，我会帮你破除元神的封印，让你回归肉身，这具肉身便随你处置吧！”

　　“你若不舍，便分出一丝元神化作阴神魂魄，只需一枚蟠桃便可使其脱胎换骨，如此一来……哈哈，奎木狼就有两位夫人了。”

　　奎木狼顿时眼前一亮，惊喜的看向百花羞，却见百花羞横了他一眼，嗔道：“你想得美，这具肉身我会舍弃掉，哼，还想二女共侍一夫，以后是不是还想三妻四妾？美的你。”

　　“呃……咳咳，为夫可没那想法。”奎木狼讪讪摸了摸后脑勺，讪笑道，眼中的失望之色一闪而过。

　　“哈哈哈哈……你这小子，行了，百花，带两个小家伙跟我走吧！”

　　“是，剑仙。”

　　百花羞带着奎星奎海两兄弟跟着肖鹏踏入了混沌漩涡，穿过漩涡后，那一面便是逍遥谷的存在了。

　　回到逍遥谷，肖鹏立刻将所有门人弟子属下唤醒，吩咐众人备战，同时将护山大阵中蕴含的所有杀阵启动，做好了全面开战的准备，只是让肖鹏略微失望的是，南明离火剑依然没有音讯。

　　不过肖鹏也并不怵，没有南明离火剑，他还有盘古弓箭，盘古弓箭的攻击速度虽然比不上南明离火剑，但其威力却还要超过只是三火合一的南明离火剑。

　　其要反超盘古弓箭的威力，恐怕得返本还源成功，彻底蜕化为混沌天火剑才行。

　　是夜，奎木狼归来，将妖族的谋算带了回来，其实也没什么好谋算的，此时妖族拥兵五百万万，天上飞的，地上跑的，水里游的，土里钻的，应有尽有。

　　到时候只需铺天盖地的往逍遥谷外一堆，任何人都得懵，到时候妖族会先与逍遥谷谈判，每两年献出八万枚蟠桃给妖族，若肖鹏答应，那么日后妖族便与逍遥谷和平共处，逍遥谷亦不得再无故杀戮妖族。

　　若肖鹏不答应，妖族便会驱使无穷小妖攻打逍遥谷，来个鱼死网破。

　　众逍遥谷门下听了奎木狼的话后，表情皆有些凝重，毕竟是五百万万妖族，可不是五百万，可以说，这一仗的胜败，完全系于肖鹏一身，故而所有人都将目光投向了肖鹏。

　　迎着逍遥谷门下六十几双眼睛，肖鹏脸上依然带着淡淡的微笑，并未表现出丝毫惧意，这让门人弟子们心下稍稍安定，但还是有些担忧。

　　“五百万万，听起来的确很骇人，本座承认，从未面对过数量如此庞大的对手，本座曾经面对过数量最庞大的对手，也只有十数万万罢了。”

　　众人面面相觑，这个世界从鸿蒙初开起，还从未听说过什么时候发生过十数万万生灵聚集大战的事件，却不知逍遥剑仙何出此言。


第一百六十章 降龙木带来的安心、妖族来了、战前部署

　　肖鹏看着众人眼中的疑惑，微微一笑，道：“本座知道你们心中的疑惑，的确不是发生在这个世界的事，那是在另一个大千世界。”

　　“本座一口气灭杀了十万万妖族，最后那十数万万妖族的首领，成为了本座的一件兵器，现在，便握在我徒儿的手中。”

　　听了肖鹏的话后，众人这才恍然大悟，而至尊宝却是惊异的低头看着自己手中的如意降龙棍，莫非……就是他？

　　肖鹏见至尊宝神色，看着降龙棍笑道：“呵呵，降龙，出来跟大伙见个面吧！”

　　只见降龙棍忽然金绿色光芒大盛，下一刻，一道光芒自棍上飞出，落在场中化为了身形高大的降龙木元神，而他此时的气息，业已是大罗金仙。

　　“降龙木拜见剑仙，见过诸位同门。”降龙木那沉闷的声音响起，先是对肖鹏一拜，随即对众逍遥谷门下抱拳一礼。

　　“树妖？能修炼到大罗之境的树妖倒是不常见，降龙兄可谓天赋异禀啊！”二郎神开口赞道。

　　他说的没错，稍微有点灵性的树木，基本都是很好的炼器材料，且树妖生长修炼的周期奇长，修炼所需时间比动物又要长不少，故而常常还未成长起来，就被人收取，沦为了炼器材料。

　　降龙木狰狞的脸上露出一个笑容，瓮声瓮气的对二郎神道：“二郎神君过奖了，在下不过是运气好而已。”

　　“在另一个世界，我生长在一处不易被人发现的深渊地缝之中，这才得以安心修炼，花了数十万年时间，修到了金仙之境。”

　　“那时候坐井观天，还妄想着称霸三界，点化了十几万万树妖，盘踞一方，称王称霸，作恶多端，后来遇到剑仙，方知人外有人，天外有天。”

　　“幸得剑仙慈悲，饶我性命，带我到这个世界后也并未另眼相待，悉心培养，降龙木有今日，全耐剑仙恩泽。”

　　“诸位且安心，我点化的树妖实力皆是不弱，却被剑仙轻易覆灭了十万万，而剑仙几乎没多少消耗，况且我的树妖大军尚有三万万，亦是一股不弱的力量，这次妖族的阴谋，定然会被粉碎。”

　　听了降龙木的话，加上敖通从旁佐证，说出了几百年前至尊宝靠着降龙木的树妖大军，覆灭了撒哈拉沙漠行军蚁一族的事，逍遥谷门下总算彻底放下心来，惶然之意消失一空。

　　降龙木元神说完便回到了降龙棍中，而二郎神羡慕的看了看至尊宝的降龙棍，随即将目光放到了手中三尖两刃刀上。

　　他的三尖两刃刀本也是一条恶蛟所化，只有真仙修为，他一直只是将之当成兵器使用，却从未考虑过他原本也是一个生灵，可以修炼进化的，如今看来，得重新审视三尖两刃刀了。

　　肖鹏见门人都安下心来，这才面色一肃，道：“这次事件你们要不要参与，由你们自己决定，毕竟你们与本座不同，还是有陨落之危的。”

　　“本座会最大程度的消灭妖族大军，但是本座想告诉你们，这妖族大军中有许多野妖都是吃过人的，身染孽障，若杀之必有功德临身。”

　　“虽杀一个野妖功德不多，但所谓量变引发质变，当消灭得多了，所能得到的功德也十分可观，对你们的修为大有益处。”

　　“不过你们要记住，打算参战的，不得深入野妖群中，最好是背靠谷中护山大阵出击，只要修为消耗超过五成，便立刻回到谷中恢复法力。”

　　肖鹏话音刚落，螭吻立刻起身道：“老师说的这是哪里话？我等皆是逍遥谷一员，此时逍遥谷被对头打上门来，我等又怎可安坐大阵之内，看着老师你这个一家之主出去拼杀？”

　　螭吻转世的马超获得海量功德，不仅一举洗净身上的孽障，更是让修为大进，尝到了功德甜头的他自然不愿放过这么好的机会，是以说得大义凛然。

　　好在在场众人基本都是他一般的想法，倒是没有人有“被代表”的感觉，本来就是这样，平日享受着宗门的种种好处，受用着宗门的种种资源。

　　可宗门有事就当缩头乌龟，这样的行径别说别人，便连自己都过不去自己这关。

　　“螭吻兄说得对，若是连别人打上自己家门，自己都不敢面对，那还有什么资格自称逍遥谷门下？”

　　“对，没错……”

　　“正是如此……”

　　肖鹏欣慰的点点头，人心可用，也不枉自己为他们全力谋划了，抬手压了压，道：“话虽如此，但是像三代弟子与紫霞霓裳这等没多少战斗经验的，就暂时不要参与这次的战斗了。”

　　“这场大战打完，妖族定会有许多余孽，到时候你们再出去降妖除魔，积攒战斗经验不迟。”

　　听了肖鹏的话，二代们纷纷点头附和，三代们也不是不懂事的愣头青，知道自己等人参与此等级别的大战，那就是去当累赘的，故而也没有谁不知好歹的嚷着非要参战。

　　紫霞、霓裳、百花等女眷们皆只有金仙修为，自然也是不能参战的，总之，这次参战的最低要求就是大罗金仙。

　　商议妥当，众人便各自散去，回洞府打坐，争取保持在巅峰状态，而肖鹏却是按照约定，去助奎木狼突破大罗。

　　奎木狼这三百年虽没能破入大罗，但其根基扎实无比，所差的也不过是一分领悟，故而当得到肖鹏相助，迅速便掌握了一丝天地之力，顺利破入大罗。

　　次日一早，妖族果然有了大动静，四大部洲的妖族纷纷开始向东胜神州聚集，逍遥谷的所在早就曝光于三界，妖族直奔逍遥谷而来。

　　天上妖云滚滚，遮天蔽日，四大部洲的天空完全被遮挡，一丝阳光都照不到大地之上，宛若世界末日来临。

　　地上亦是密密麻麻，铺天盖地，好在妖族众首领还知道分寸，行军路线都是荒郊野岭，并未惊扰凡人国度。

　　否则引天道发怒，他们也不用再去谋划什么蟠桃，反正都灰飞烟灭了，还要蟠桃何用？偶尔在山野之间遇到的少许凡人，自然是进了妖族的肚子，吃掉少许凡人，倒是无妨。

　　另外就是水中了，四海龙宫这段时间关门闭户，巡海夜叉与虾兵蟹将全部撤回，龟缩在龙宫军营之中，防护大阵全部激发。

　　从天上看下去，水中也是黑压压的一片，四海之水看上去就像是变成了黑色一般，好在花果山所在的那片群岛皆被肖鹏布上了防护大阵，否则怕是不得幸免。

　　整整一个月时间，四大部洲妖族方才聚集完毕，而此时逍遥谷范围已是漆黑一片，因为逍遥谷外的空间，已经被密密麻麻的妖族完全充斥。

　　不仅是四面八方，甚至包括地底也是，可惜地底同样有大阵守护，况且逍遥谷的地面被肖鹏的造化之力整治得坚若玄铁，连大罗金仙全力一击轰上去都只能打出一个小坑，这些小妖自然连钻都钻不透。

　　逍遥谷中此时照明的是一枚以法力凝聚的光球，便如太阳一般将谷中照得亮如白昼，虽然大家都有神识，有没有光并不重要，但是一片漆黑的环境总是会让人感觉压抑。

　　三代弟子们反正不用参战，是以便做些力所能及的事，众人合力凝聚了这么一枚照明光球。

　　肖鹏给每一位门人发了一块玉简，道：“这是为师炼制的阵牌，有此阵牌便可自如出入护山大阵，你们要小心，一旦开战，出谷前便必须做好防护措施，没有祭起逍遥御天球的，便不得出阵，都记好了。”

　　“是，谨遵师父（老师，剑仙）之命。”

　　肖鹏点点头，随即安排道：“林长老，太极玄清道你也修炼了，一旦开战，你便带着七仙女并董永到阵外东面施放天冰坠地真诀，这是五大真诀中作用范围最大的术法，可以最大程度的消灭妖群。”

　　林惠慈点点头，强抑心下兴奋之意，郑重道：“我明白了，剑仙且放心。”

　　林惠慈以前作为王母娘娘，基本上从未有机会与人动手，此战算是她人生中的第一战，任何事情，第一次做总是难免兴奋的，更不要说第一战就是此等级别的大战了。

　　虽然她也算是没有丝毫战斗经验，但她毕竟有着大罗巅峰的修为，且她需要做的，只是在逍遥御天球的保护下，出去施放大范围法术，放完法术便可立即回到大阵之内，并无多少危险。

　　“玄牝长老，你的九天玄火与吴刚的太阳真火相辅相成，西面就交给你们了。”

　　“明白。”九天玄女眉心的火焰标志微微一亮，点头应道。

　　吴刚本身的功法便带了弄火诀的特性，且手中板斧融合太阳神剑后，更是让他掌握了太阳真火，故而肖鹏安排一东一西，一冰一火，如此方能互不干扰。

　　“敖通，你的幻术足以独自面对一方妖群，北面是你的。”

　　“是。”

　　“睚眦囚牛，你们带领兄弟们消灭南方群妖。”

　　“得令。”

　　“画眉、小六、仲舒、悟空、二郎神、天蓬、奎木狼，你们从谷口出去，全力消灭地面妖群，降龙木的树妖群暂时不要动用，三万万对五百万万，没有意义，不必做无谓的消耗，至于正上方，便交由本座了。”

　　说到这肖鹏似笑非笑的抬头看天，淡淡道：“这阳光被挡住，本座非常不爽，本座倒要看看，这妖群能有多厚，本座需要多久能打通。”

　　“记住，不要逞能，法力消耗过半，便立刻返回谷中恢复，另外，仔细防备，逍遥御天球任何时候都不得收起，注意妖族高手的偷袭。”

　　“还是那句话，无论如何都不要陷入妖海的重围之中，最好是别让群妖靠近自己二十丈之内，如此你们面对妖族高手的偷袭时，方有足够反应时间。”

　　“尽量不要采用近身作战，无须你们保存法力，使用远程法术攻击即可，这些小妖修为都高不到哪去，一道雷法便能灭杀大片，都明确了吗？”

　　“明确。”

　　“好，各自准备。”

　　肖鹏一声令下，众人各自散开，林惠慈带着七仙女到了东面山壁，其他人也准备好了兵器法宝，往各自负责的方位而去。


第一百六十一章 无尽妖海、打开天窗说亮话、拔毛

　　妖海之中有一处中心地带，混沌、饕餮、穷奇、蛊雕、相柳、金翅大鹏六位妖族老祖便藏身于此，妖海层层叠叠，几乎以逍遥谷为中心，围成了一个半径达上千里的巨大球状。

　　这表示，逍遥谷中人无论往任何一个方向突围，都需要打穿上千里妖海才能冲出去，况且，这个球又不是死的，就算被消灭一块，旁边的妖族又可以涌入。

　　妖海并不仅仅是形容妖族多，而是当数量达到一定程度，便会真的如海水一般了，所谓抽刀断水水更流，此时的妖海便是这个道理，清空一块，周围的小妖又会涌上来，填满空缺。

　　这些小妖的点化与真正意义上的点化不同，就如降龙木制造树妖一样，只赋予他们战斗本能，却并未赋予他们灵智，所以这些妖族没有神智，不知道恐惧。

　　当然，这妖海中有一百万万野妖是有神智的，他们自然是处于妖海最外围，而最容易溃逃的也是他们。

　　妖海中还有近百大罗境大妖，数万金仙境妖将妖王分散隐藏，控制各自点化的妖海进攻的同时，还可以伺机偷袭逍遥谷门下。

　　若有谁陷入妖海深处，几乎是必死无疑，且不说那无数小妖的攻击，那些隐藏在妖海中的大妖就能要了被围者的命。

　　若说逍遥谷门下弟子的法力值为一千万点，而每个小妖的攻击只能对其造成一点的损耗，但要知道，这里可是有足足五百多亿小妖啊！

　　即便小妖破不了防，可一旦耗光了法力，便只能凭肉身硬抗攻击，小妖的攻击不怕，那大罗金仙大妖的攻击呢？

　　若真的打到这种程度，恐怕除了孙悟空、二郎神这两个有金刚不坏之躯的高手外，其他人将无一幸免。

　　况且金刚不坏之身也是有承受上限的，超过这个上限同样会受到伤害，而显然，六大妖族老祖每一个都能打出这个上限，故而肖鹏千叮咛万嘱咐，无论如何，都不能深陷妖海包围。

　　“穷奇，是时候了。”相柳只有一个脑袋在肩上的时候，看上去就是一个翩翩公子，此时他手中摇着一把折扇，面带微笑的对穷奇道。

　　穷奇点点头，这件事他是发起人，自然也该是他站出来说话，当下运起法力，对着逍遥谷方向道：“逍遥剑仙，如今的形势想必无须本座多说，咱们打开天窗说亮话。”

　　“你逍遥谷中蟠桃取之不尽，何不分享出来？如此也算是有大恩于我妖族，日后妖族愿为逍遥谷永远的盟友，如若不然，今日便是你逍遥谷覆灭之期。”

　　穷奇的声音瞬间响彻这片区域，逍遥谷中众人自然也听了个清清楚楚，无不勃然大怒，想跟逍遥谷做盟友，你们算什么东西？

　　肖鹏的声音亦传了出来，“既然要打开天窗说亮话，那还是先将天窗打开再说吧！”

　　肖鹏说完这句话，手一翻盘古弓已出现在手中，纵身而起的同时将弓对向了天空的正上方，下一刻，肖鹏的手化为一片幻影，无数能量盘古箭呈连珠状直射天空。

　　护山大阵对盘古箭没有丝毫阻碍，穿过大阵封锁的虚空后，纷纷扎进了天上妖海之中。

　　“轰轰轰轰……”

　　接连不断的巨响从天上传来，那响声震天动地，所造成的景象更是骇人听闻。

　　只见空中一朵朵蘑菇云接连升起，大片大片小妖化为齑粉，天上正上方的妖海迅速被打出一条通道，且这条通道尚在不断往上延伸。

　　“什么？这是什么鬼东西？竟有如此威力，那景象……分明便是金仙自爆才有的威力啊！”

　　六位妖族老祖骇然失色，他们不是没想过肖鹏或许不会同意他们的提议，多半是要做过一场的，只是他们没想到，肖鹏竟连谈判的意思都没有，直接便动手了，而且一动手就是如此的石破天惊。

　　肖鹏的每一支盘古箭射出去，都相当于一个金仙境自爆的威力，上方的妖族数量在以几万几万的速度消失，这样打下去，恐怕要不了一天，这五百万万妖族便要消失殆尽了。

　　“如此强度的攻击，即便是大能也支持不了多久吧！我还就不信了，他逍遥剑仙能维持到杀光所有小妖。”金翅大鹏不知道出于何种目的，如此说道。

　　穷奇闻言点点头，道：“嗯，你说得有理，不过也不能任由他如此屠杀小妖，吩咐下去，让顶上的小妖散开，从四面八方进攻即可，不要遮挡正上方了。”

　　“听逍遥剑仙的意思，他是要打通顶上的范围，散开也好，免得一丝光亮都无，小妖们看不到目标，他们可没有神识。”

　　“另外，令地面小妖开始冲击逍遥谷谷口，天上的也发动攻击，冲击逍遥谷护山大阵。”

　　下一刻顶上的妖族果然散了开来，往四周飞去，阳光虽然被妖云遮挡，但至少空间不再是一片漆黑，而原本的圆球，顶上却破开了一个洞口。

　　此时若从高空俯瞰，这妖族围住逍遥谷的形状，便似一个放大了无数倍的鸟巢体育场。

　　而最内层的小妖们纷纷发动了攻击，天上的小妖皆不过一些相当于人类灵动期修士的飞禽类妖物，弱一点的甚至只有筑基期，他们凝聚的微薄法力攻击，连让护山大阵泛起涟漪的资格都没有。

　　但不管怎么说，所谓聚沙成塔，积少成多，无数小妖一起出手，依然令大阵的灵气被不断消耗，妖族高层们相信，如此消耗下去，这大阵的灵气早晚会被耗光。

　　只是有一件事他们不知道，肖鹏布下的护山大阵，是可以自动从空气中吸取灵气补充自身的。

　　且此阵中本就蕴含有聚灵大阵的功效，若不是瞬间受到超出大阵承受上限的攻击，这种水磨消耗便是打上一万年也不可能破开大阵，故而妖族注定是个悲剧。

　　见上方空了，逍遥谷护山大阵外不再是漆黑一片，肖鹏的声音便响彻在逍遥谷中，“逍遥谷门下，出击。”

　　听到肖鹏的指令，所有人都行动起来，逍遥谷谷口内，透过大阵看着外面那些密密麻麻，无边无际的妖族，画眉等人眉头亦微微皱了一下。

　　至于他们正在轰击护山大阵的行为，则是直接被他们忽略了，关键是，谷口外面已经被千奇百怪的妖族塞满，他们根本连落脚之地都没有。

　　画眉上前一步，道：“我来清出一片落脚之地吧！”

　　说完运转功法，七彩光芒在画眉身上闪现，凤翼轮已浮现在她头顶斜上方，一百六十二柄飞刀亦环绕在凤翼轮周边，皆是七彩光芒闪耀。

　　画眉如今已是大罗金仙，换言之，她已将鸾凤惊虹诀修至凤凰涅槃的大成之境，故而七色合一，从此她凝聚的凤凰为七色彩凤，又名七彩凤凰，正是凤祖真身的形象。

　　“唳！”

　　“叽叽叽叽……啾啾啾啾……”

　　凤翼轮化为了一只高傲的巨大七色彩凤，飞刀却化成了各色飞禽，正是鸾凤惊虹诀第六式……百鸟朝凤。

　　画眉心念一动，七色彩凤发出一声震撼神魂的清鸣，山谷外一定范围内的小妖顿时停止了攻击，呆在原地，随即七色彩凤带着百鸟呼啸着冲出了谷口。

　　“走，跟在彩凤身后。”至尊宝当机立断，跟着彩凤冲出了谷口，其他人自然跟上，画眉手一翻，一杆长幡出现在她手中。

　　这三山五岳幡原本是当年肖鹏送给紫虹傍身的法宝，可昨晚紫虹关心儿媳妇，将此幡给了她，倒是让画眉感动万分。

　　七彩凤凰与百鸟身上光华闪动，一股莫名的波动在其周身蔓延散发，七彩凤凰与百鸟飞过之处，妖群纷纷化为齑粉，随风飘散。

　　谷口瞬间被清出大片空地，至尊宝冲出谷口后，在身上拔下一撮毫毛，对孙悟空、董仲舒、二郎神、天蓬眨了眨眼睛，嘿嘿一笑。

　　孙悟空瞬间秒懂，当下也嬉笑着拔了一撮毫毛在手，董仲舒与二郎神天蓬面面相觑，天蓬苦笑道：“不要吧！咱们跟你们猴子可没法比，这么玩下去，咱们都得变秃子了。”

　　孙悟空闻言对天蓬奸诈的一笑，“嘿嘿，那要不你大发神威，冲进妖海中去杀他个片甲不留。”

　　“呃……”

　　至尊宝呵呵笑道：“别闹了，趁妖群被凤鸣眩晕，赶紧施法，没办法，只有这种打法才是效率最高，又最省法力的，用法术消耗太大，恐怕杀不了多少咱们就得消耗过半。”

　　说到这面色一肃，继续道：“咱们多杀一点，其他同门就可以少杀一点，他们压力也会小很多。”

　　听了至尊宝此言，二郎神、董仲舒、天蓬三人脸色一整，互相点了点头，纷纷从头上拔下了一撮头发，没办法，猴子身上全是毛，拔哪都一样，可他们只有头上有毛可用，随即五人齐齐一吹。

　　下一刻，那些毫毛头发飞了出去，金光大放，在金光中，飞出了许多至尊宝，许多孙悟空，许多二郎神……

　　到最后，五人的一撮毛各自变出了一万个自己的分身，动画片主题曲就是瞎唱的，什么拔一根毫毛，吹出猴万个？这是一根吗？这明明是一撮好吧！


第一百六十二章 混蛋啸月天狼、欺骗我老牛的感情、无敌牛虱

　　五人这一手一出，立马就做到了肖鹏的基本条件，不让妖群靠近自己二十丈，这下别说二十丈，便是五十丈都够呛，所以逍遥御天球祭不祭起也就不重要了。

　　他们对付地面部队，与空中不同，在空中通常容易被四面八方，上下左右全方位无死角的包围，而地面部队，加上他们背靠护山大阵，便只需面对正面来敌即可。

　　甚至连地底都不用管，因为之前已经说过，逍遥谷周边一定范围内的土地，坚硬似铁，根本就不是小妖能钻透的。

　　五万分身将逍遥谷谷口堵得严严实实，且每一个分身都有比本体低三个大境界的修为，换言之，这些分身全都有天仙中期的修为，对付这些连地仙都不是的小妖，以一当万都不成问题。

　　奎木狼羡慕的看着他们施展神通，可惜自己还没来得及学习天罡地煞变的神通法术，玩不出这种省事又省力的花样来，不过他也有属于自己的，类似的神通，只是没有那么神妙就是了。

　　“嗷嗷嗷……嗷呜……”

　　一叠声的狼嗥从奎木狼口中发出，只见奎木狼的头从人形变为了狼头，自他身上不断奔出一匹匹野牛大小的巨狼虚影，这些虚影一冲出奎木狼的身躯，便凝为实质，低吼着冲向了妖群。

　　巨狼一共冲出了四千九百匹，每七匹为一队，共七百队狼群互相配合着攻击群妖。

　　“哟，奎木狼，这手神通还不耐嘛！”董仲舒拍了拍奎木狼肩膀，嬉笑道。

　　“呵呵，惭愧惭愧，跟你们七十二变的大分身之法可没法比，我这神通消耗比你们大，数量却没有你们变出来的多。”奎木狼惭愧的摆手笑道。

　　此时孙悟空注意到了画眉手中的三山五岳幡，诧异地问道：“咦？大师姐，你这是什么幡？有何妙用，又是哪里得来的啊？”

　　董仲舒解释道：“这是几百年前师父赠予我母亲傍身用的，但母亲对儿媳妇好，便将之转赠给了她，呵呵，至于有何妙用，你一会儿就知道了。”

　　却见画眉得意洋洋的瞥了孙悟空一眼，也不说话，上前几步，法力输入长幡，对着远处的妖群便是一顿摇动。

　　下一刻，只见半空中一座座大山凭空出现，不住往下压来，一座山就是方圆数里，落在哪里，那数里范围内的小妖便被压成肉饼。

　　然而大山压下后，过不多时便又会凭空消失，并不会造成地形改变这等事情，就更不用说以此幡变山填海了。

　　“哗，这幡也太恐怖了吧！没想到师父手中竟然还有此等大杀器。”其他六人一片哗然，惊叹无比。

　　然而他们都没注意到，十数里开外，妖群之中，一个牛头人身的妖王正难以置信的死死盯着谷口七人中的奎木狼，一双牛眼瞪得老大，两个牛鼻子中有白气不断喷出，似是怒极。

　　此妖正是牛魔王，之前奎木狼维持着人身，他并未认出这个与自己关系十分不错的好兄弟，可奎木狼为了施展自己的天赋神通，现出了狼头形象，他顿时将之认了出来。

　　便在奎木狼等人惊叹三山五岳幡厉害时，一道愤怒的吼声自远处传来，“啸月天狼，你这个混蛋，我把你当兄弟，没想到你竟然是逍遥谷的卧底，欺骗我的感情，吾誓杀汝啊！”

　　声音飘忽不定，便似来自四面八方一般，奎木狼微微一怔，随即恍然，眼中闪过一抹愧疚之色，要说这牛魔王，对他那是真好，真把他当兄弟处，但没办法，大家各为其主，立场不同，注定做不了朋友。

　　“牛大哥，兄弟并未欺骗过你的感情，兄弟对你也是真心敬重，但公是公私是私，大家立场不同，各为其主，这次是你们妖族进攻我的宗门，我们不过是为了保卫宗门而已，做任何事都是对的。”

　　说到这，奎木狼的声音稍稍温和了几分，“牛大哥，你还是走吧！不要搀和这件事了，兄弟看得出来，你也是有来历的妖仙，根本无须蟠桃续命，何必跟着穷奇那帮家伙厮混？”

　　“万一枉送了性命，你让嫂子和圣婴贤侄怎么办？走吧！”

　　奎木狼说得很诚恳，但牛魔王似乎并不领情，此时他认定奎木狼欺骗了他，接近他也是别有用心，当下怒声喝道：“既然你都说了各为其主，立场不同，我又如何离去？”

　　“我也是妖族的一员，也有自己的立场，既如此还有什么好说的？手底下见真章就是，枉送性命，咱们就看看谁会枉送性命，哼，七十二变，以为只有你们会吗？看我无敌牛虱。”

　　过不多时，原本势不可挡，在妖海中掀起了一阵杀戮风暴的五万分身与四千九百匹巨狼终于遇到了对手，开始大量消失。

　　那是一万头牛魔王分身以及数万只虱子精，牛魔王分身皆是天仙之境，不过只有天仙初期，这证明，牛魔王这三百年间终究也是突破了大罗之境。

　　但那些虱子精的修为却是参差不齐，高的有天仙巅峰修为，低的只有地仙修为，但是数量有六七万，倒是能遏止住孙悟空等人的五万天仙中期分身与四千九百天仙初期巨狼。

　　看到这一幕，奎木狼不由自主的打了个寒颤，尼玛，牛魔王身上居然有这么多虱子，当初自己可是时常跟他勾肩搭背呢！铁扇公主居然也受得了他？

　　这倒是奎木狼冤枉人家牛魔王了，那些虱子虽然是依附牛魔王而生，但平日都是各自修炼的，只有在牛魔王要去战斗时才会附在他身上牛毛之中，是以平时的牛魔王身上还是干干净净的。

　　可奎木狼不知道啊！原本对牛魔王的好感，瞬间下降了一大截。

　　那些牛虱与牛魔王分身跟自己这边的五万分身搅成一团，画眉不好以三山五岳幡镇压，但她也并非毫无办法。

　　放出之前因为百鸟朝凤大招法力耗尽后，被自己收回的凤翼轮与飞刀，操控着凤翼轮与飞刀开始收割牛虱的性命。

　　那些牛魔王分身是牛魔王神通幻化，打散后随时可以补充，但那些牛虱可是实实在在的生灵，死一个少一个，故而画眉将目标主要放在了牛虱身上。

　　这让牛魔王恨得牙痒痒，但他又不敢冲出去，对面可是五个大罗中期，两个大罗初期，且逍遥谷门下个个神通武艺高强，他万万不是对手，偏偏其他隐藏在妖海中的大妖不敢动手，怕暴露了位置。

　　就算对方不敢冲杀到妖海深处来攻击他们，被那可以制造大山的奇怪长幡盯上也挺危险啊！到时候恐怕就得疲于奔命了，这些大妖没一个傻子。

　　就像奎木狼说的，他们能修成大妖，本身都是有着自己跟脚的，犯不着为了几颗蟠桃去拼命。

　　他们参与到这次事件中来的主要目的，还是为了掀翻逍遥谷，或逼迫逍遥剑仙达成协议，不再与他们妖族为敌，斩杀吃人妖怪，若实在做不到，他们自然得以保命为上。

　　“大家小心，咱们的分身被牛虱与牛魔王分身缠住，那些小妖定会乘机涌上来，保险起见，还是祭起逍遥御天球吧！”至尊宝提议道。

　　其他人也没有意见，将御天球撑开，至尊宝看了看手中降龙棍，眼前一亮，道：“降龙兄，你放出二十万树妖，让他们全部飞在半空投掷木矛，不要降下来。”

　　“这些地面小妖法力低微，连飞行都做不到，只要不下地，树妖们简直就跟练靶子一样。”

　　降龙木那沉闷的声音响起，“嗯，所言有理，二十万也足以堵住谷口，好。”

　　降龙棍开始释放出大量绿色光点，片刻之后，二十万树妖于半空现身，那些小妖刚刚绕过分身们交战的战团准备冲上来，便遭遇了一波波木矛雨。

　　木矛攻击与其他攻击不同，只是将小妖杀死，却不会让小妖消失，那些被杀死的尸体慢慢堆积起来，挡住了后面小妖的脚步，后面小妖要冲杀过来，还得先越过小妖尸堆。

　　有了二十万树妖协助守御，谷口之处顿时固若金汤，没有小妖能越过那尸堆冲上来，至尊宝孙悟空等人便只需随时补充分身即可。

　　……

　　逍遥谷上空此时可比谷口热闹多了，东面天空，董永紫虹夫妇双剑合璧，两柄仙剑化为光剑延伸出去百丈长短，将扑来的小妖绞得粉碎，阻止着妖海的靠近。

　　其他六人与林惠慈一起不断施放着天兵坠地真诀，不过别人都是从内往外打，她们却是从外往内打，因为天冰坠地真诀是从高空降下的攻击，所以首先中招的就是外围那些有神智，且孽障缠身的野妖。

　　第一波攻击发出时，七口巨大的寒冰剑从天而降，相隔一定距离坠入妖海之中，妖群顿时被大片大片的冰冻，随即坠落下去，落在逍遥谷护山大阵上，被一阵雷罡轰成齑粉。

　　而第一波攻击就灭杀了数百近千万身有孽障的野妖，七人身上也各自得到了一股功德金光。

　　只不过这妖海实在太厚，足足千里，她们的冰剑根本就穿不透，只坠落十数里法力便消耗一空，消散开来。


第一百六十三章 大战不休、牛魔王发飙、芭蕉扇呈威

　　西面的景象算是最热火朝天的，一白一赤两股火焰从吴刚的板斧与九天玄女手中仙剑发出，原本只有儿臂粗细的两股火焰砰在一起后，立刻便融合成了红白相间，足有成人大腿粗的一股火柱。

　　火柱冲向妖海，从沾到第一个小妖开始，即轰的一声蔓延开来，太阳真火无物不焚，九天玄火一朵成海。

　　当两种火焰融合之后，就具备了两种火焰的特性，变成了只需一朵就能化成一片火海，又无物不烧，无物不焚的神火。

　　整个西面都被笼罩在一片火海之中，西面虽然只有两人，但小妖消失的速度丝毫不比东面慢，神火不断向西面深处烧了进去。

　　只不过维持火海对法力的消耗也十分巨大，两人要一直持续输出，照这样下去，最多两个时辰两人就得撤。

　　北面的敖通算是最轻松的，他就吐出一口龙气后，便撑着逍遥御天球在一旁无聊的看戏，北面的妖群在疯狂的自相残杀，他自己几乎没什么消耗。

　　而南面则是最热闹的，一百多条巨大的神龙漫天飞舞，龙吟阵阵，妖群不断被绞杀，小妖们的攻击却是连给神龙挠痒都算不上。

　　肖鹏立于逍遥谷上方正中，神识笼罩了方圆三百里范围，随时关注着战场，一经发现有打算偷袭的妖族高手，立马就是一串连珠箭过去，从开战到现在，已经有两个大妖，十数个妖王栽在了盘古箭下，之后再也没有谁敢上前偷袭。

　　妖海深处，六大妖族老祖看着逍遥谷门下屠杀小妖的速度暗暗心惊，金翅大鹏眉头紧皱，道：“情况有些不妙啊！此等情形，大妖与妖王们根本无从下手，连靠近对方都做不到。”

　　“逍遥剑仙手中那张弓太强了，便是大罗金仙都挨不了多少箭，我们几个也就是多费几箭的事，难道玄仙大能，就真的那么强吗？”

　　金翅大鹏的话让其他五位老祖心下都蒙上了一层阴影，穷奇阴沉着脸，道：“就像你刚才说的，我不信他可以一直这样射下去，至于那些逍遥谷门人，他们也撑不了多久。”

　　“那我们……”蛊雕小心翼翼的开口道：“要出手吗？”

　　其他五人闻言一滞，目光闪烁的将头偏往一旁，或装作仔细观看战斗的模样。

　　蛊雕明白了，深深的叹了口气，道：“我去看看地面部队那边，你们注意一下这里。”

　　“嗯，去吧！”

　　五百万万妖族在不断被消耗，两个时辰后，当九天玄女与吴刚，以及林惠慈等人返回谷中恢复法力时，已经有十数万万小妖灰飞烟灭，再过一个时辰，龙子们也消耗过半撤了回去。

　　只有敖通依然握着龙枪站在半空，死死控制着北面的妖海，虽然妖族自相残杀的消耗速度没有其他三个方向快，但备不住人家持久啊！

　　东西南三个方向没了众门人弟子的封锁，妖群纷纷往中间压了过来，肖鹏弯弓搭箭，开始了新一轮的轰炸。

　　……

　　谷口。

　　牛魔王看着自己的牛虱越来越少，短短三个时辰，已经死了两万多，给他心疼得不行，这可是他积攒了数千年的存货啊！当下恶狠狠的张开牛嘴，从口中取出一把迷你型的芭蕉扇，随即偷偷向前方潜去。

　　小心翼翼的避开从天而降的大山与飞来窜去的凤翼轮及飞刀，牛魔王变化为一个普通小妖的模样，毫不起眼，谁也没有注意到这家伙的靠近。

　　很快，牛魔王就潜到了交战双方的最前沿，便在此时，他骤然发难，手中原本只有指甲盖大小的芭蕉扇瞬间变成一把长有五尺，宽两尺的大扇。

　　随即牛魔王纵身而起，芭蕉扇从右至左挥了出去。

　　“呼呼！”

　　一股无可抵御的狂风自芭蕉扇挥过之处刮了出去，且那狂风之中还带着炽烈的火力，半空中树妖瞬间倒飞而回，撞在了逍遥谷周围的山上，同时身上纷纷自燃，没多久便化为了飞灰。

　　这是冰火芭蕉扇中的火扇，冰扇是铁扇公主吃饭的家伙，通常不会随意拿出去，故而牛魔王带来的是火扇。

　　“呼呼呼！”

　　牛魔王芭蕉扇接连挥出，几息之内，那二十万树妖便全部报销，至尊宝等人大惊，除了画眉这个远程单位外，纷纷祭起逍遥御天球，对着已经到了战场第一线的牛魔王冲了过去。

　　“小心他的芭蕉……”奎木狼见状惊呼出声，然而他的提醒来得太晚，几人的速度又太快，等到奎木狼出声时，五人已经冲到牛魔王面前。

　　只见牛魔万狞笑着一扇挥了出去，五颗御天球便如遇到了电风扇的气球，猛然被狂风吹得倒飞而回，至于狂风中蕴含的火力倒是对他们造不成什么伤害，但那狂风却是他们根本就无法抵御的。

　　五颗圆球如天外流星一般撞在了山壁上，即便以逍遥谷山壁之硬，御天球也陷进去一半。

　　也得亏有这山壁阻了一阻，否则这一扇就会将他们送到八万四千里外去了。

　　五人骇然的看着牛魔王手中芭蕉扇，好猛烈的狂风，以他们大罗金仙的修为竟然都无法抵御，这头牛有此等宝物在手，这还怎么打？

　　画眉见五人被芭蕉扇扇飞，心下大急，忙操控凤翼轮与飞刀去攻击牛魔王，结果没什么两样，几扇子过去，凤翼轮与飞刀也纷纷被扇飞，嵌入了山壁之中。

　　牛魔王手握芭蕉扇，身形闪动间，至尊宝等人的分身接连被扇飞出去，撞在山壁上恢复成一根毫毛或头发。

　　失去了遏制的妖海顿时一拥而上，重新向着逍遥谷谷口逼了过来。

　　已经从山壁中将自己拔出来的至尊宝等人凝重的看着牛魔王大发神威，妖海又向着谷口涌来，山谷前百丈范围的空旷处正在不断缩小，至尊宝无奈道：“走，先撤回谷中再做打算。”

　　七人齐齐从谷口退了回去，下一刻，群妖重新冲了上来，疯狂的攻击护山大阵，有些大妖尝试着控制小妖直接以身冲撞大阵。

　　结果发现小妖们一靠近大阵一丈范围，便会有罡风神雷浮现，将靠近的小妖轰得灰飞烟灭，无奈之下他们只得控制小妖依然以法力远程攻击大阵。

　　直到此时，那些隐藏的妖王妖将以及大妖终于敢冒出头来，只见顷刻间牛魔王身边就聚集了二十多个大妖与三千妖王妖将。

　　一名鼻子上方长着一支独角的大妖拍了拍牛魔王的肩膀，笑道：“牛兄，厉害啊！这扇子法宝什么名堂？竟连大罗中期的高手都能一扇子扇飞了。”

　　牛魔王将芭蕉扇缩小到蒲扇大小，握在手中，得意洋洋的道：“此乃山妻的压箱底法宝芭蕉扇，一扇可将人扇飞八万四千里，任你修为再强，都抵不住这扇子一扇。”

　　“诸位且请稍稍出力，轰击这逍遥谷护山大阵，若逍遥谷的缺口从咱们这里打开，咱们就为妖族立下了大功，大家也有面子不是？若逍遥谷门下杀将出来，你们速退便是，交给老牛了。”

　　“牛兄所言极是，所言极是啊！”

　　“哈哈，那就有劳牛兄为我等压阵了。”

　　说着，数千妖王妖将，二十三名大妖齐齐出手，各色法宝光芒乱闪，没什么法宝的便聚起法力向大阵倾泻过去。

　　却说至尊宝一行退回谷中后便开始商议如何对付牛魔王的芭蕉扇，商量来商量去却始终想不出什么行之有效的好办法。

　　那芭蕉扇太过蛮横不讲理，甭管你是大罗初期还是大罗中期，一扇必然飞，甚至他们怀疑大罗后期都顶不住那扇子的一扇。

　　“轰轰轰……”

　　便在此时，连绵不绝的巨响自谷外传了进来，吓了至尊宝等人一跳，齐齐回头看去。

　　透过大阵却见数千金仙境妖王妖将，二十多个大罗境大妖正全力轰击大阵，而牛魔王却握着芭蕉扇，处于群妖的正中，分明便是在防着自己等人。

　　从一开始就没泛起过丝毫涟漪的大阵竟开始震颤不休起来，七人脸色瞬间沉了下来。

　　“情况不妙，这芭蕉扇不是我们可以应付的，看来必须得报师父知晓了。”至尊宝当机立断，掏出传讯玉简便输入法力，不等肖鹏开口相询，便将自己等人遇到的情况简单明了的汇报了一遍。

　　逍遥谷上空，此时肖鹏手握盘古弓，全力攻击南面与东面的群妖，以盘古弓的射速，刚好能保证两个方向的饱和攻击。

　　而在肖鹏身边，还有一个浑身青光闪耀，与他一模一样的人擎着延伸到千丈长的雷炎剑绞杀着西面妖群，正是元神逍遥子。

　　月金轮根本无须操控，只需逍遥子不断输入法力即可，自行在妖海中往来飞舞，自从月金轮器灵小月领悟了高周波振动后，再也未遇到过无法斩开的东西，更别说这些弱不忍视的小妖了。

　　基本上月金轮飞过一条直线，那条线上的所有小妖便是齐齐断为两截，而月金轮此时的飞行速度快到几乎只能看到一道金线，杀戮效率丝毫不比雷炎剑来得低。

　　突然，逍遥谷谷口方向传来了连绵不绝的震响，肖鹏感觉脚下大阵竟一阵颤动，眉头顿时一皱。


第一百六十四章 二郎神的第三只眼、大杀器三光神水

　　谷口巨响刚刚响起，肖鹏脑海中便响起了至尊宝的声音：“师父，谷口这边有个牛魔王，他手中有一柄芭蕉扇，弟子等人抵御不了，被逼回了谷中，还请师父定夺。”

　　肖鹏恍然，原来如此，遂在脑海中回道：“不必惊慌，且来为师处，为师自有法宝克制芭蕉扇。”

　　“是。”

　　谷口，至尊宝等人大喜，当下至尊宝略作交代便身化流光射向上空，此时画眉重新站到谷口阵内，略一作势，鸾凤惊虹诀的招式再次准备出手。

　　二郎神上前一步，阻止道：“画眉仙子且住，你的神通虽威力惊人，但攻击速度太慢，恐怕你的攻击发出去，反而会被芭蕉扇扇回，回撞大阵，如此不但浪费法力，反助对方攻击自家大阵。”

　　画眉闻言也觉有理，只得无奈作罢，满面担忧的看着震颤不休的大阵，有些焦虑的道：“那咱们就这么干看着吗？再强的阵法，也终究有一个承受极限，若是……”

　　二郎神摆摆手，状似轻松地笑道：“仙子不必忧心，此大阵乃剑仙所布，剑仙是玄仙大能，他布下的大阵，所防御的对象自然也是玄仙大能，就凭这些妖怪，恐怕还奈何不得。”

　　“况且咱们也不是干看着，仙子且看在下手段。”二郎神说到这，走到谷口正中央站定，右手并指成剑，贴于眉心，轻轻抹过之后，额上那道竖线泛出金光，便在这金光之中，一只竖眼缓缓睁开。

　　天蓬见状对画眉笑道：“哈哈，二郎真君要出绝招啦！这招一出，怎么也得有几个大妖妖王遭难。”

　　画眉与孙悟空董仲舒等人好奇的看着二郎神的动作，只见二郎神额上第三只眼睁开后，直接对向了立于群妖正中的牛魔王。

　　二郎神剑指指在自己的太阳穴上，法力一吐，额上竖眼金芒大盛，下一刻，咻的一声便有一道霹雳射出。

　　那牛魔王在自己被二郎神第三只眼盯上时，心下顿时警兆大生，一股凉意自尾椎骨升起，多年的战斗经验告诉他，自己必须做些什么，否则自己将有大凶险。

　　便在牛魔王出于本能的纵身跃起时，一道金光一闪即逝，瞬间穿过了他刚刚站立之处，轰在了他身后另一名大妖左肩处。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　那名大妖由于自己并不是被锁定的对象，是以没有激发他对危机的感应，结结实实中了这一道金光，半个身子几乎都炸没了。

　　牛魔王这才意识到，自己刚刚已经在鬼门关前走了一遭，浑身上下顿时被冷汗浸透。

　　可下一刻，他身上的寒毛全都炸了起来，因为那股危机感又来了，而且更强烈，想都没想，芭蕉扇在自己身前连扇，整个人却是激流勇退，也不管背后被他撞得骨断筋折的小妖，迅速没入了妖海之中。

　　“轰轰轰！”

　　又是三道炸响声传来，那三道霹雳本是轰向牛魔王的，可被牛魔王的芭蕉扇一扇，虽然因为那霹雳太快，没能扇得倒飞回去，却是令其拐了个弯，往旁边轰了过去。

　　有资格站在牛魔王身边的自然也是大罗金仙，这一下便又有三个大罗金仙中招，身受重伤，失去了战力。

　　大妖中还是有见多识广的，当下便有人惊呼，“这是二郎神的第三只眼，除非高他两个小境界，否则没人能抗得住，快躲。”

　　此话一出，聚集在逍遥谷门口的大妖与妖王妖将们呼啦一声就散了开去，重新没入妖海之中，没有了这些人轰击大阵，大阵总算重新稳定下来，不再震颤。

　　“好厉害的神通，原来二郎真君你额上的第三只眼如此厉害，以前还以为跟悟空的火眼金睛一样，只是用来看破虚妄，分辨真假的呢！”画眉赞叹的对二郎神笑道。

　　二郎神见大妖们逃之夭夭，便顺手闭上了竖眼，闻言笑道：“威力马马虎虎还行，就是太耗法力了。”

　　画眉呵呵一笑，道：“厉害的神通哪个不耗法力？关键是要有能克敌制胜的神通啊！没有神通，就是想消耗都没得消耗，当然，也通常打不赢架。”

　　“这倒也是，画眉仙子倒是看得透彻，哈哈哈哈……”

　　逍遥谷上空。

　　至尊宝到来后看得是目瞪口呆，那张弓是什么玩意？怎么从未见过？也是，以前师父还从来没遇到过需要拿出这等法宝的对手。

　　若当初与如来放对时拿出这件法宝，如来哪里还能与师父斗上半天？恐怕盏茶的功夫就得落败了。

　　师父果然不愧是师父，就连分身都是玄仙大能，厉害啊！显然，至尊宝把逍遥子当成肖鹏的分身了。

　　“师父，我来了。”

　　至尊宝上来时肖鹏就已经发现，手中不停，心念一动，一颗白色明珠与一个流光溢彩的瓶子从肖鹏身上飞出，至尊宝脑海中传来了肖鹏的声音。

　　“珠乃定风珠，瓶为八宝琉璃瓶，瓶中有三光神水，金色日光神水，消磨血精骨肉，白色月光神水，腐蚀元神魂魄，紫色星光神水，吞解真灵识念，然三光神水三水合一后又是三界第一疗伤圣药。”

　　“对付小妖使日光神水即可，为师现在便将御使定风珠与八宝琉璃瓶的方法传给你，你尽快掌握，守好谷口。”

　　“是，多谢师父。”

　　至尊宝大喜过望，当下凝神静听，这两件法宝的使用方式并不复杂，顷刻间至尊宝便已记下。

　　此时又听肖鹏说道：“另外，二郎神之妹三圣母有一盏神灯，名唤宝莲灯，威力无穷，乃是当年女娲娘娘炼魔的法宝，需心怀仁慈者方可使用，且越是仁慈威力越大，心术不正者不仅无法使用，倒会反伤己身。”

　　“三圣母本身修为太弱，为保万全，不好让她出战，但是你可令画眉去向她暂借，等消灭了妖群之后再还给她便是，你们师姐弟中仁慈之心最盛的便是画眉，宝莲灯在她手中方能发挥最大威力。”

　　至尊宝一一记下，待肖鹏说完，这才点头道：“弟子记下了，师父保重。”

　　战场之上，至尊宝也就不讲究那些虚礼了，抄起定风珠与八宝琉璃瓶便风风火火的去了。

　　至尊宝回到谷口，诧异的看了谷外一眼，见大妖与妖王们已经散去，忙问怎么回事。

　　画眉将二郎神使眉心天目灭了四头大妖，惊走众妖族高手的事一说，至尊宝也是惊叹无比，赞了几句后，便顺嘴将肖鹏让画眉向三圣母借宝莲灯的事也说了出来。

　　二郎神自无异议，当下亲自带着画眉一起去了洞府那边。

　　孙悟空凑上前问道：“二师兄，怎么样，师父给了你什么法宝？”

　　至尊宝微微一笑，挥手将定风珠与八宝琉璃瓶取出，道：“这颗竹子名唤定风珠，正是芭蕉扇的克星，这瓶中便是当初师父用来救四师弟的三光神水。”

　　“原来这三光神水不仅是三界第一疗伤圣药，能用来救人，杀人也是十分厉害的。”

　　董仲舒奇怪地问道：“这救人的东西又如何杀人？”

　　“呵呵，想知道啊！跟我来。”至尊宝一笑，收起定风珠，左手托着八宝琉璃瓶，径直向谷口行去。

　　到得谷口，至尊宝面色一肃，倒转瓶口，对着谷外，右手使个法诀，口中喃喃念叨了几句咒语，剑指按在瓶口上，随即向外一引，一股金色水流便顺着瓶口汹涌而出。

　　那股金色水流一出瓶口，顷刻间便化作了一片水浪，宛若大河决堤，顺着谷口冲了出去。

　　众人凝目望去，却见谷口攻击大阵的小妖纷纷被卷入波涛，然而那些小妖一旦被波涛卷入，便再也不见踪影，根本就没再浮起来过。

　　“咦？这是怎么回事？这水也不深啊！怎么一个浮起来的都没有？”奎木狼奇怪的问道。

　　至尊宝凝声道：“当然浮不起来，这金色的乃是三光神水中的日光神水，专门消磨血精骨肉，被日光神水吞噬，顷刻间便被消融得干干净净，哪里还会浮起来？”

　　“啊！”

　　其他几人闻言齐齐被吓了一跳，纷纷往至尊宝身后蹦了一蹦，刚刚还想去摸摸看，这水与天河之水有什么不同的天蓬更是后怕不已，脸上青一阵白一阵。

　　“师兄，这日光神水消磨血精骨肉，那另外两种又有何效用？”董仲舒慎重的问道。

　　至尊宝将肖鹏告诉他的话复述了一边，道：“白色月光神水，腐蚀元神魂魄，紫色星光神水，吞解真灵识念，故而师父只让我用日光神水。”

　　“因为这些小妖乃是被妖族高手们点化出来，用作战争傀儡，故而并无元神魂魄，是以便无须用月光神水了。”

　　“而用星光神水，又无法杀死这些小妖，只会让小妖们变成痴呆，所以用日光神水就是最合适的了。”

　　“原来如此。”众人恍然，此时至尊宝见谷口之外已是一片泽国，日光神水在他法诀的操控下向前蔓延，谷口一滴也无，便带着众人出了谷口。

　　出谷之后，视野开阔起来，至尊宝再次倾倒八宝琉璃瓶，继续放水，这瓶中的三光神水，各有一条江河的水量。

　　要是将日光神水全部放出来，恐怕要不了多久就能将周边数百里范围犁一遍，地面妖族，已经不足为虑了。


第一百六十五章 这个计划从一开始就错了、妖族要变革

　　孙悟空见在日光神水形成的浪潮下，小妖成片成片消失，不由感叹道：“师父有这等大杀器，怎的不早拿出来？要是早拿出来，此时说不定这地面的妖族都灭得差不多了。”

　　其他人听了孙悟空的话，也有些无语，至尊宝哭笑不得的看着他们道：“师父的初衷是想让我们自己击杀妖族，好获取功德，是咱们自己不争气，对付不了人家的法宝。”

　　“师父为了以策万全，保逍遥谷不失，这才拿出这三光神水，要知道，师父以前可是一直将这三光神水当成疗伤圣药用的。”

　　“嗯，说起这个我还真不能将日光神水放光，要融合成疗伤圣药，必须得三水合一才行，也不知道灭杀妖族得消耗多少日光神水，还是留一些吧！”

　　至尊宝说完，感应到日光神水只剩下小半瓶，便收了法诀，虽说倒出去的这些日光神水，完事后还能再收回来，但是消融小妖也是会产生消耗的，虽说日光神水很多，可妖族也很多不是？

　　“师兄你看，又是牛魔王。”孙悟空突然指着前方忿忿的道。

　　便在日光神水形成的浪潮向着四面八方汹涌扑去时，突然有一个方向的日光神水倒卷而回，迅速朝着他们自己涌了回来。

　　“大家小心，撑开御天球，日光神水只消融活物，对法宝兵器倒是无碍。”至尊宝一边提醒众人，一边祭出了定风珠。

　　那定风珠一经祭出，便散发出朦朦白光，笼罩了方圆数里范围，这还是他修为太低的缘故，当初肖鹏在情癫世界用来对抗天庭沙海的狂风，白光可是笼罩了数百里。

　　定风珠向着浪潮倒卷而回的方向飞去，白光所到之处，倒卷的浪涛顿时停止，又在至尊宝的控制下向前涌去。

　　此时牛魔王与一众妖族高手已经全都飞到了半空，牛魔王手中提着芭蕉扇正不断的将汹涌而来的浪涛扇回去。

　　可没过多久，他发现被自己扇得倒卷而回的浪潮又涌了过来，顿时傻眼。

　　很快他就明白了怎么回事，看着半空散发出白光的那颗珠子，牛魔王咬牙切齿的一字一顿道：“定……风……珠。”

　　牛魔王对于这专门克制芭蕉扇的法宝自不会陌生，这定风珠比西方灵吉菩萨的定风丹还要高了一个档次，定风丹只能使口中含着的那人不受狂风影响。

　　可定风珠是直接将狂风定住，使得风平浪静，没想到对方手中竟然有此等法宝，牛魔王彻底没辙了，无奈的对周围众人道：“撤吧！都去天上，从地面攻破逍遥谷是不可能了，甚至……唉……”

　　“逍遥谷有这种消融血精骨肉的异水，想要靠无数小妖攻破逍遥谷根本就是妄想，这个计划从一开始就错了，走吧！趁着逍遥剑仙还没腾出手来，保住一条性命，再图以后吧！”

　　所有大妖与妖王妖将都沉默了，牛魔王说的是事实，但显然，这是个悲伤的事实。

　　天上一直暗中观察的蛊雕听了牛魔王的话，也是暗暗叹了口气，错了，真的错了，逍遥谷……根本就不是靠数量能威胁得了的。

　　蛊雕意兴阑珊的转身返回天上妖海中，找到穷奇等人，将谷口发生的情况一一说了，混沌饕餮金翅大鹏等人皆沉默下来。

　　穷奇却是满脸的不甘，这次事件可谓他一手策划，足足准备了四百二十年，从四百二十年前传出消息，暗中推波助澜。

　　再到三百年前定计，他所做的一切，只有一个目的，那就是覆灭逍遥谷，报杀子之仇，同时消除逍遥谷这个祸患，至于什么抢蟠桃，那根本就是一个借口罢了。

　　事到如今，他又怎么会甘心？所以他淡淡开口道：“你们要走便先走吧！本来我们就没打算动手，在不在这都无所谓。”

　　“说白了，这次咱们的依仗就是这五百万万妖兵，如今不过才十去其一，咱们还有九成兵力。”

　　“这是一场消耗战，也是持久战，拼的就是谁能坚持更久，逍遥谷是实力强大，法宝厉害，可我就不信他们的法宝法力是用之不竭的，你们走吧！我在这看个结果。”

　　穷奇这么一说，他们反倒不好走了，金翅大鹏最会来事，也最会把握时机，当下斩钉截铁的道：“穷奇老祖你说的哪里话？我们既然是一起来的，自然得一起走。”

　　“咱们妖族本就势弱，若再不抱团，那还有咱们的活路吗？这些妖兵本就是战争傀儡，就算不死也没什么用，反正他们的修为又不可能提升。”

　　“倒不如让他们好好跟逍遥谷耗一耗，若能撼动自然最好，就算不能撼动也至少能消耗一些逍遥谷的资源，哪怕连消耗资源都做不到，能恶心他们一下也是好的。”

　　金翅大鹏此话一说，顿时令其他几位老祖好感大增，纷纷赞许的对他点点头，要说起来，这金翅大鹏虽然修为并不是他们中最高的，但潜力却是他们中最大的。

　　大罗后期便能与他们这些大罗巅峰高手争锋而不落下风，甚至略占上风，那日后等他突破至大罗巅峰，他们谁是他对手？且此人智慧亦是不凡，是个厉害角色。

　　此时此刻，他们重新定位了金翅大鹏在妖族的地位，甚至蛊雕与相柳心下暗暗觉得，妖族当以他为首。

　　“金鹏老祖说得好，那就再看看，若实在事不可为，便在妖兵耗光前撤离就是，不过有灵智的小妖咱们还是得尽量多保存。”

　　金翅大鹏闻言接口道：“饕餮老祖说得没错，其实咱们应该重新考虑一下妖族的生存模式。”

　　“为何道门能一直保持强大的势力？就是因为他们的宗门模式，只要资质悟性根骨都能达到要求，便有机会拜入宗门，得到玄门正宗传承。”

　　“其实咱们完全也可以如此做，之前咱们有跟脚的妖族都是敝帚自珍，生怕自己的传承被泄露出去，如此一来，拥有传承的妖族始终只是那么一小部分人。”

　　“你们想想，咱们妖族是三界第一大族，数量是最多的，若是咱们将各自的传承传授给各自势力的手下小妖，那么这些小妖必然会实力大增，若所有势力都这样做，那就是咱们妖族整体实力提升。”

　　“当然，若你们怕被属下爬到头上去，大可以留一手，别将传承全部传完就是了，咱们妖族积弱已经无数年，人类有句话说得好，叫穷则变，变则通。”

　　“要想日后妖族不再被逍遥谷这样自诩正义的卫道士屠戮，那么变革就是势在必行的事，你们认为呢？”

　　其他五名老祖面面相觑，心下一开始是有些抵触的，他们为什么是老祖？为什么是妖族的最强者，享受着所有妖族的尊崇？就是因为他们是鸿蒙异种，上古大妖，从一出生脑海中就带着传承。

　　妖族是没有人族那些所谓的礼义廉耻的，也不讲究什么仁义道德，所奉行的就是弱肉强食，强者为王的丛林法则。

　　所以拥有传承，有跟脚的妖族从来不会去考虑将传承传授出去，因为在妖族来说，不是教会徒弟饿死师父，而是教会徒弟咬死师父，说不定吃掉自己的，就是自己教出来的徒弟。

　　因为妖族之间互相吞噬也是一种提升修为的方式，而这也正是妖族一直积弱的原因。

　　可这一切其实是可以改变的，当然，一开始需要使用一些血腥强硬的手段，强行扭转妖族的风气，这很难，但并不是不能做到。

　　“金鹏老祖的话很有道理，我觉得，我们可以找个机会好好商议一下此事。”相柳第一个开口对金翅大鹏表示了支持。

　　“可。”

　　“善。”

　　其他老祖也纷纷表示了赞同，有了这个提议，至少他们又有了未来的前进方向，就算这次真的以失败收场，他们也没那么沮丧了。

　　只不过，金翅大鹏经此一事，在妖族的地位却无形中拔高了不止一筹。

　　……

　　逍遥谷谷口。

　　至尊宝操控日光神水已经掌握了一些心得，虽说日光神水的水量十分充足，可让其四面八方的扩散出去，却也覆盖不了多少面积。

　　此时他们是防守一方，不是进攻方，根本无须自己去追杀敌人，因为敌人会自己涌上来。

　　是以至尊宝便操纵着日光神水以海浪式涌动，当水浪涌出去一定范围后，便让水浪倒卷回来，待得回到一定范围，刚刚已经冲刷过的范围内又会被小妖们填满，此时再令水浪涌出去。

　　如此一浪一浪的控制方式，使得妖海消失的速度更是达到了一种恐怖的程度，当二郎神与手托宝莲灯的画眉回来时，发现已经根本无须他们再出手了。

　　此时牛魔王等大妖与妖王们已经纷纷离开此地，或去了天上的妖海中，或就此离去，除了一些野生妖王妖将，那些有跟脚的妖怪大多直接离开。

　　走之前给小妖们下了全力进攻逍遥谷的命令，就像金翅大鹏说的那样，这些小妖本就是消耗品，不消耗留着也没什么用。

　　反而给天庭留下一个讨伐他们的借口，不如全部消耗掉算了，这样还能消耗一些逍遥谷的法宝资源。


第一百六十六章 龙凤两族参战、东王公西王母来援、妖海灭

　　谷口只留下了至尊宝与孙悟空在此镇守，其他人都回到谷中恢复法力，只等恢复好，他们就要去天上帮助肖鹏消灭妖海，谷口有了三光神水，已经无须他们再搀和。

　　几天后，所有人恢复完全，而在这几天的时间，肖鹏一个人又灭掉了七八十亿小妖，而谷口的走兽与水族妖兵也已经被灭了大半。

　　至尊宝感应到，放出去的日光神水也消耗掉了三分之一，估计等灭光妖群，放出去的日光神水顶多能剩下一半。

　　穷奇等人已经石化很久，他们看着肖鹏不眠不休的射了五天，却丝毫颓势不显，对于撼动逍遥谷，他们已经不抱任何希望。

　　而此时，逍遥谷门下恢复完毕，再次冲了出来，依然各占其位，施展神通法术灭杀妖群。

　　董仲舒等人的加入，更是使得杀戮效率大大增强，特别是手持宝莲灯的画眉，她加入了东面林惠慈众女的阵营，宝莲灯宛若化作了一颗小太阳，散发出无穷宝光。

　　妖群被宝光照耀，成片成片消失，如此一来，紫虹与董永也腾出了手，全力施展天冰坠地真诀，大量灭杀妖群。

　　二郎神、天蓬、奎木狼、董仲舒等人则是加入了龙子们这一边，三万分身与四千九百巨狼再次出击，反正这些分身也不惧死亡，与那些傀儡妖兵没什么两样，纷纷凶猛的杀入妖海之中，结阵绞杀。

　　他们周身有神龙十八掌打出的神龙配合，不虞被包围，这三万多分身竟然发挥了巨大的作用，妖群被大片大片的消灭。

　　妖海的消耗速度再次一升，见此情形，已经有大量有神智的野妖开始溃逃，各自往自己的老巢撤回，金翅大鹏目光闪了闪，嘴角勾起了一丝莫名的微笑。

　　原来他早就安排好狮驼国的高手隐在左近，这些野妖一开始溃逃，他们便四处出动，招揽野妖。

　　而他们招揽野妖最大的依仗，就是只要加入狮驼国，便会得到他们老祖传下的传承，说不定无须蟠桃，便能修得长生不老。

　　如此一来，数以亿计的野妖被引渡往狮驼国，这几百年间由于狮驼国妖兵数量大增，国中地盘早就不够，周围几座大山全被金翅大鹏占了下来。

　　狮驼岭、比丘国周边大山、陷空山、隐雾山、盘丝岭、黄花岭皆已被金翅大鹏占据。

　　这一役下来，金翅大鹏可谓大发战争财，他狮驼国的妖兵少说也得增长到几亿，甚至更多。

　　其他五大老祖自然也发现了外围野妖开始溃逃的事，重重的叹了口气，他们也没办法，总不能把逃走的小妖灭了吧！

　　便在此时，让老祖们下定决定撤离，放弃这次计划的事发生了。

　　“剑仙，老龙我召集龙族大军多费了些时日，支援来迟，还望剑仙莫要见怪。”

　　“凤族率军前来助剑仙一臂之力。”

　　一男一女，一东一南两道声音先后响起，却是太敖与凤祖带着各自的军队前来援助逍遥谷了。

　　六大妖族老祖齐齐脸色一变，互相对视一眼，点了点头，是撤离的时候了，再不走，恐怕就走不了了，当下六人带着各自心腹，往西而去。

　　众逍遥谷门下顿时精神大振，喜笑颜开，肖鹏嘴角也勾起了一抹欣慰的笑意。

　　对于龙凤二族迟来几天他并未太过在意，肖鹏也十分理解他们，毕竟他们是两个族群的老祖，不仅只代表自己，更要考虑整个族群的生存。

　　而前面这几天，也算是两族对逍遥谷实力的一个评测，若逍遥谷能轻易抵挡下来，那么他们将再无疑虑，连如此阵容都能扛下来，这三界之中还有什么样的势力能撼动逍遥谷呢？

　　故而在第五天，逍遥谷门下第二波出动，妖群被灭杀了一百多亿后，龙凤二族当机立断，支援逍遥谷，彻底将自己绑到逍遥谷这架战车上去。

　　东面，太敖领头，烛龙与应龙一左一右跟在他身后，他们后面跟着十几名手持长剑的龙女，各色龙族数万，再后面就是两千多万水族，虾兵蟹将自不必说，在水族大军中还能看到许多各种深海鱼类。

　　像什么章鱼精、墨鱼精、鳗鱼精、鲳鱼精、鲶鱼精、鲤鱼精、鲨鱼精等等，不一而足，跟随龙族的水妖基本都是鱼类，因为鱼类也是有机会修成龙形的。

　　而跟着妖族进攻逍遥谷的，则大多是一些诸如海蛇精、海豹精、海狮精、海胆精之类的妖怪。

　　南面，凤祖在前，在她身后则是跟着九名五凤之属的凤族高手，当然，也是她的女儿，另外就是一些神鸟之类，比如重明鸟、青鸟、比翼鸟、仙鹤、丹雀、蓝凫、紫燕之类。

　　她们身后同样是上千万各种飞禽，只不过凤族大军与龙族大军的区别就是，凤族雌性占了八成，而龙族雄性占了八成。

　　这两支大军一到，围住逍遥谷的妖群顿时一散，还没走的野妖四散飞逃，龙凤二族也不阻拦。

　　他们的目的只是要驱散妖族，灭杀那些没有神智的傀儡妖兵，野妖们主动离去正合他们心意，自不会去节外生枝。

　　“哈哈哈哈……多谢龙神凤祖的美意，请二位带领部下于外围消灭妖兵即可，切不可陷入重围，此时妖群还有近三百万万，要消灭干净尚需一些时日。”

　　肖鹏的声音响彻天地，龙凤二族大军闻听此言，立即照办，两族大军到得妖群外围后，那些妖兵竟对他们视而不见，依然只是红着眼睛冲击逍遥谷。

　　这是因为妖族高手在离去前，给他们下达的都是全力进攻逍遥谷的命令，是以这些不知变通的小妖便只会盯着逍遥谷冲击。

　　龙神凤祖见此情形，心下倒是大定，如此一来，他们两族就不会受到什么大的损伤。

　　“龙族，布阵。”

　　“凤族，结下大阵。”

　　两族大军纷纷结阵而攻，他们与这些小妖可不一样，修为最低的都有元婴期修为，故而他们一结下大阵，那威力丝毫不比天兵天将弱。

　　“东王公西王母，率十洲三岛众散仙前来助剑仙一臂之力。”

　　继龙凤二族到后，又一声清喝从南面响起，对于这对大能的到来肖鹏倒是挺意外，不过他们之间有日月金轮这个因果，对于这对大能的示好，肖鹏还是十分高兴的。

　　而且这二位也让他对自己准备创造的新世界多了一些想法。

　　“逍遥子多谢贤伉俪的支持，日后必有所报。”

　　妖群消失的速度再一次大增，至此，基本上已是尘埃落定，原本仅靠逍遥谷自身的实力，要消灭妖海就只是时间问题。

　　现在有了龙凤二族三千万精锐大军，以及东王公西王母带来的十万散仙加入，那时间无疑被缩短了不少。

　　三界中关注这场大战的大能纷纷闭了玄光镜，因为已经没有关注的必要了。

　　逍遥谷，逍遥剑仙在这一战中展现出来的实力与底蕴，再一次刷新了三界大能们的认知。

　　他们发现，无论他们再怎么高估逍遥剑仙，到最后都会惊觉，自己依然还是低估了他。

　　他手中那张弓，即便是比不上上古时期后羿用来射杀金乌的那张，却也相去不远，关键是当年后羿射杀金乌用的是实体箭，而逍遥子却只是用的法力箭啊！

　　还有谷口至尊宝手中的那种可以消融生灵肉身的水，那是一种他们根本就没见过，甚至听都没听说过的神水，毫无疑问，那应该是来自其他大千世界的宝贝。

　　这让所有三界大能都在脑海中形成了一个疑问，三界六道中，有谁堪为他的对手？

　　……

　　半个月不到，仅仅半个月不到，剩余的近三百亿妖兵彻底消失殆尽。

　　直到最后一群大约二十多万的妖兵，在肖鹏连珠三箭中化为飞灰，逍遥谷门下这才惊觉，之前给他们无穷无尽之感的妖海，已经被他们消灭干净。

　　董仲舒怅然若失的碰了碰身边的二郎神，喃喃道：“真君，妖海……没了？”

　　二郎神也有些怔怔的点了点头，道：“没了。”

　　谷口。

　　孙悟空突然开口道：“师兄，收了日光神水吧！剩下这几万交给俺，陪你在这站了近半个月，也让俺活动活动筋骨嘛！”

　　至尊宝无语的瞥了他一眼，耸耸肩，施展法诀收回了日光神水，孙悟空二话不说，直接将金箍棒延伸到百余丈长，跃起来嚎叫着就是一棒砸了下去。

　　这剩下的几万妖兵孙悟空没使任何法术神通，就这么一棒一棒的敲光了。

　　逍遥谷上空，肖鹏收了盘古弓与元神逍遥子，面带微笑的迎上了已经安排好手下带大军回去的龙神凤祖，当然，还有东王公西王母与那十万散仙。

　　这些散仙跟两族军队可不一样，修为最低的都是天仙，高的甚至有大罗后期，不过大罗后期也仅只一位而已，中期与初期加起来有十几位，金仙数百，真仙近万，剩下的便都是天仙了。

　　众龙女围着自己的兄弟们叽叽喳喳问东问西，不时发出一声惊叹。

　　“哇，十四弟，连你都突破大罗了？你们究竟是怎么修炼的啊！”

　　“你们怎么来了？父神也真是的，这么点修为，也不怕你们折了。”

　　“姐妹们，五哥瞧不起我们诶。”

　　“上，挠他逆鳞。”

　　“喂喂……住手啊！哥错了还不行吗？”


第一百六十七章 色厉内荏的玉帝、肖鹏的下一步打算

　　天庭，通明殿。

　　玉帝面色阴沉的一巴掌拍在案桌上，胸膛急速起伏，从牙缝中蹦出一个一个的字，“龙神凤祖，东王公西王母，很好，你们很好，你们个个上赶着讨好逍遥谷，讨好他，这是丝毫未将朕放在眼里了。”

　　他口中说得恶狠狠，可他眼中透露出的分明便是惊惧之色，典型的色厉内荏。

　　他真的没想到，连如此阵容都不能撼动逍遥谷丝毫，这对他来说，真是个再糟糕不过的消息。

　　偏偏在这样的情况下，龙神与凤祖却明火执仗的上了逍遥谷的战车，如此一来，逍遥谷势力更加雄厚，日后谁还能撼动他？

　　玉帝目光一狠，手一摊，仙籍簿翻开，找到青龙朱雀以及所有与龙凤二族有关之人的名字，就要勾销其仙籍……玉帝牙齿咬了又咬，最终还是忍住了，脸颊轻颤着收起了仙籍簿。

　　此时若做出此等反应，对他并无好处，唯一的可能就是引起龙凤二族的强烈反弹，若此时两族联合，再拉上逍遥谷打上天庭，恐怕他不会有什么好结果。

　　此时唯一让他略感安慰的就是，金翅大鹏发展得很顺利，如今狮驼国的妖兵数量已经突破十万万，且妖族高手也不少。

　　若金翅大鹏按照他定下的发展策略，传授小妖修炼之法，那么要不了几百年，他就能拥有一支比千万万普通妖兵更强大的妖族军队。

　　十万万拥有化神期以上修为的妖兵，战斗力绝对比千万万傀儡妖兵强，要是再将天兵的合击之法传下去，那么……

　　玉帝眼中寒芒闪烁，他暗暗思忖半晌后，决定暂时放下与逍遥谷的仇怨，他现在的当务之急，是谋划怎样真正的一统天庭，掌控天庭所有兵马，让所有仙家都全心遵从自己的命令。

　　天庭兵马虽然总数只有三千万，但真要战起来，便是面对三千万万妖兵也不怕，天兵的不死特性是一方面，个体实力本身就比妖兵强是另一方面。

　　最重要的是，天兵懂得合击之法，不仅能对付大群低阶对手，更能对付单个或少量的高手。

　　想到此，玉帝嘴角终于勾起一抹冷笑，此时，就有两个千载难逢的机会，当下取出半枚玉佩，将一些信息输入了进去，而这枚玉佩的另一半，在金翅大鹏手里。

　　……

　　逍遥谷。

　　肖鹏对东王公西王母带来的十万散仙表示感谢之后，命至尊宝传令狐妖与三代弟子们，摘取了十万蟠桃。

　　“诸位，今日援手之情我逍遥谷承情了，日后诸位若有何困难，尽可来逍遥谷求援，我逍遥谷门下定当鼎立相助，诸位远来是客，这一枚蟠桃只是本座聊表寸心，不成敬意，望诸位不要推辞。”

　　肖鹏说完，挥手从至尊宝递来，装有十万蟠桃的乾坤戒中将蟠桃放了出去，每一位散仙面前都漂浮了一枚。

　　众散仙顿时大喜，他们原本是受东王公西王母所召，前来逍遥谷援手，可以说这人情本是两人的，他们皆受这对大能夫妇大恩，得他们传下传承，可以说皆为夫妇二人门生。

　　没想到仅仅只是来无惊无险的消耗了几日法力，灭除了一些小妖，便还有这么大的收获，可算是意外之喜了。

　　虽然能跟着东王公西王母来此的散仙，基本上都是得了二人玄门正宗传承的修士，大部分有望修成长生不老，但这有望修成与肯定能成自然是有区别的。

　　况且那些已经修成长生不老的散仙，谁还没个至交好友，甚至双修道侣？自己不需要，别人也总有需要的嘛！就算实在没什么用处，用来与别人换些宝贝也好啊！

　　蟠桃这等神物，那可是长生不老的希望啊！有什么东西比命更重要？没有，所以这一枚蟠桃的价值，不在一件上品法宝之下。

　　“瑶池代他们谢过剑仙慷慨馈赠。”西王母面若桃花，裣衽一礼，笑道。

　　肖鹏摆摆手，笑道：“西王母太客气了，诸位道友不顾危险前来援手，那便是我逍遥谷的朋友，这算是朋友之间的一点小小馈赠，算不得什么。”

　　说完与龙神凤祖也寒暄客套了几句，这才伸手一引，笑道：“诸位还请到谷中稍作歇息。”

　　那十万散修倒是十分知情识趣，他们这么多人，人家又怎么招待得过来？当下纷纷向肖鹏与东王公西王母告辞离去，到最后便只有那十数位大罗境散仙跟着夫妇二人进了逍遥谷。

　　众人从天上看下去，看到那一片几乎形成密林的蟠桃树，纷纷惊叹不已，只是此时大部分树上都已经空了，只剩稀稀落落数万枚蟠桃，只不过数万枚蟠桃分布在三千株蟠桃树上，看上去就跟没有没什么区别。

　　肖鹏见状，对着蟠桃林一挥，造化之力无声无息的笼罩在了蟠桃林中，那三千蟠桃树便以肉眼可见的速度开花结果，不消片刻，蟠桃林中又是硕果累累。

　　跟着进来的群仙纷纷倒吸一口气，便连东王公西王母以及凤祖都微微变了神色，外间传言果然属实，逍遥谷的蟠桃，当真是取之不尽的。

　　回到逍遥谷，肖鹏令吴刚与火龙敖炎二人，带着三代弟子们去将逍遥谷周边一些坠落的小妖尸体处理掉，搬运尸体，将妖尸堆在一起的活自然是三代弟子们的，吴刚与火龙只需焚烧即可。

　　随即便吩咐万岁狐王安排狐妖们准备筵席，这万岁狐王虽也修得大罗之境，可他没什么好的法宝与适合这种大规模战役的神通法术，是以并未参战，他现在是作为逍遥谷管家一般的存在。

　　一场筵席之后，肖鹏与龙神、凤祖、东王公西王母、林惠慈、九天玄女、万岁狐王等长辈到肖鹏洞府中闲聊，二代弟子门人与龙子们则被打发去招待龙女凤女与散仙们。

　　龙女们在家中虽一个个都是刁蛮任性的主，但在逍遥谷她们可丝毫优越感都无，在她们的刻意讨好下，很快就与逍遥谷的女眷们打成一片。

　　特别是对玉面公主与绿虹这两位她们的嫂嫂和弟媳，尤为亲近，两女对这些大姑子小姑子也保持了最大程度的耐性，对她们叽叽喳喳的提问一一作出解答。

　　当绿虹为她们介绍逍遥谷中每一个人时，她们得知了逍遥谷大长老林惠慈竟然就是王母娘娘，八卦之火顿时熊熊燃烧。

　　绿虹的洞府中时不时便会传出一阵阵惊叹声与嬉闹声，而凤族女子却与龙女们完全不同，她们少了几分活泼，多了几分优雅与端庄。

　　所谓物以类聚，人以群分，凤女们便与赤虹橙虹等气质相近的逍遥谷女眷在谷中四处游览闲聊。

　　画眉觉得，听她们聊天简直就是一种享受，说话又优雅，声音又好听，她超喜欢跟她们呆在一起的。

　　最让她兴奋的是，在她刚被肖鹏点化那会儿，恐怕她做梦都想不到，自己竟然有一天会与这些飞禽中的皇者走在一起，还姐姐妹妹的叫着。

　　其实她不知道，从她将鸾凤惊虹诀修到凤凰涅槃之境时起，她就已经不是一只凡鸟画眉，而是一只真正的凤凰，且是与凤祖同源的七色彩凤。

　　就像鱼有机会修成龙一样，鸟也有机会修成凤，只不过这两种情况都十分不易罢了，画眉已经几百年没恢复过真身，她早已将自己当成人类，是以根本不知道这件事。

　　但凤祖与凤女们却能感应到她的气息，便自然而然的将她当成了同类。

　　女人们分成两拨，一拨在洞府中谈天说地，天南海北的神侃，一拨在逍遥谷中四处游览闲聊，男人们则是纷纷陪着散仙在谷中石桌区说法论道，四方势力在迅速增进感情，互相融合。

　　肖鹏的洞府中，太敖对肖鹏问道：“剑仙，如今妖族阴谋被粉碎，四百亿妖兵全部消灭殆尽，四大部洲妖族又恢复了原状，不知道剑仙下一步有何打算？”

　　听了太敖的话，众人都将视线投向了肖鹏。

　　肖鹏略一沉吟，道：“妖族这次的阴谋虽然失败了，但他们的行动却是实实在在打了我的脸，我不能不有所表示，所以这报复行动是肯定要有的。”

　　“别人我先不去理会，但穷奇必须死，哦对了，还有那个牛魔王，这小子算是在这次的事件中冒头了，既然敢冒头，就要有被人找上门的觉悟。”

　　“穷奇我会亲自去收取他的性命，至于其他人就算了，把他们留给门下弟子，毕竟，妖族这几个高手一死，基本上就没什么机会给他们历练了。”

　　“另外就是，我会安排弟子们出谷，对一些罪大恶极的大妖或妖王妖将进行剿灭，同时让三代弟子得到一些磨练，增长实战经验。”

　　“我的打算是，三个二代弟子为一组，带领两个三代弟子，以如今二代弟子们的实力，三个在一起便是对上妖族老祖都不怵，所以老龙你尽可放心，我不会让你儿子少一个的。”

　　“哄！”

　　其他几人闻言发出一声哄笑，太敖却是无奈的道：“我当然很放心，一直都很放心的，要不我当初也不会将这帮混小子交给你了。”


第一百六十八章 凤族与鸾凤惊虹诀、优雅凤女、暴躁龙女

　　龙神叹服的道：“没想到短短五百年，这帮家伙竟然能成长到这等地步，若是放任他们在外厮混，别说五百年，就是五千年能有现在的成就我也该偷着乐了。”

　　凤祖目光闪了闪，有些羡慕的看了太敖一眼，这家伙运气好啊！儿子早早的就与逍遥谷门下结识，还是传说中最懒，修炼最不勤奋，最没前途那一个。

　　结果与逍遥谷门下结识后，不但改掉了懒惰的毛病，短短几百年间修成大罗中期，更是抱得美人归，娶了逍遥谷门下，成为逍遥谷门人。

　　肖鹏也注意到了凤祖的神色，当下微微一笑，翻手取出一枚玉简，对凤祖道：“凤祖不必羡慕老龙，先前我见凤女们的修为虽然尚可，但神通手段似乎有些单一。”

　　“我这有一套鸾凤惊虹诀，既是修炼法诀，也包含了攻敌的神通手段，乃是我参悟三千大道时，根据你凤族的天赋特点创造出来，将法诀修炼到最高境界后，便是一只凡鸟都能进化为凤凰。”

　　“我那大徒弟画眉，本体为一只没有任何跟脚的普通画眉鸟，可如今她已将鸾凤惊虹诀修炼到凤凰涅槃的最高境界，本体早已进化为一只七色彩凤，不死不灭，有浴火重生之能。”

　　“也正因如此，这门法诀可以说是最适合你凤族修炼的，说是量身打造也不为过，凤族修炼起来可事半功倍，凤祖若有兴趣，可拿去参详参详。”

　　凤祖闻言大喜过望，雍容华贵的绝美脸蛋上浮起抑制不住的笑意，忙双手接了过来，道：“如此，凤仙便却之不恭了，多谢剑仙美意，我凤族中人，当以剑仙为师。”

　　原来凤祖的名字叫凤仙，倒是名副其实，听了凤祖最后一句后，肖鹏却是失笑的摇了摇头，无奈道：“随你的便吧！反正我是虱子多了不怕咬，债多了不愁，天生就是个劳碌命。”

　　太敖一听这话不乐意了，反吐槽道：“嘿，你这家伙，咱们这些龙子凤女怎么到了你口里，就成了虱子一流？”

　　“既然你虱子多了不怕咬，我到时候可就一个人回去了，那帮子龙女我也扔这了，你自己看着办吧！”

　　“我还……”

　　看着互相瞪视的太敖与肖鹏，凤祖等人纷纷忍俊不禁的笑了出来，林惠慈轻笑道：“呵呵呵呵……剑仙，你这才哪到哪啊！跟天上李老君比，还差得远呢！人家可是号称门生遍三界哦！”

　　……

　　太敖这家伙，还真是说到做到，第二天他真的就这么自己一个人溜了，将一帮龙女给扔在了逍遥谷，肖鹏是欲哭无泪，可龙女们却是兴奋莫名。

　　当下一个比一个乖巧的站在肖鹏面前，恭敬行礼，口称老师，但她们那骨碌碌直转的眼睛，让肖鹏顿时在心下狂呼：“装的，这些乖巧都是装出来的，别以为我不知道你们是一帮女暴龙。”

　　龙女共有十三个，结果这十三个人一起行礼，却是乱糟糟一片，四个抱拳，三个躬身，还有六个学着凤女们的模样裣衽微蹲，动作还似是而非。

　　而九名凤女却是整整齐齐的同时裣衽一礼，随即便安安静静的站在当场，凤祖自得的暗暗点头，幸亏自己没放松对女儿们的教导，要不然跟那帮龙女一样没教养，简直就太丢人了。

　　修为低点没关系，反正有人帮自己调教，但是这修养一定得好，这样才更容易得老师欢心，教导起来也会更加用心。

　　凤祖与肖鹏还没有熟悉到可以像太敖那么随意的程度，是以早上起来后带着女儿们来跟肖鹏打招呼，准备告辞离开，女儿们自然是要留在这了，总不能让龙族专美于前。

　　该交代的昨晚她已经对女儿们交代过，是以此时无须她再多说。

　　众龙子看着姐妹们的表现，不约而同的做了同一个动作，一巴掌拍在面上，挡住了眼睛。

　　“……”肖鹏无语的看了龙女们半晌，最后仰头望天，道：“你们先统一一下礼节动作吧！”

　　说完便直接走向了凤女那边，满意的看着长相各异，神态也各异，但同样优雅端庄的凤女们，微笑道：“想必你们母亲昨晚已经跟你们说过。”

　　“你们的修炼法诀为师早已创造出来，且已经有人修炼出了成果，法诀是一样的法诀，为师能给你们提供的，就是良好的修炼环境，最好的修炼资源，以及一些心得感悟。”

　　“剩下的，就得靠你们自己了，修行一道，有一定捷径可走，但那捷径并不足以让你们躺着都能成大罗，最重要的，依然是勤奋，不过我相信你们，一定会比某些人勤奋的。”

　　肖鹏这话并非无的放矢，纵观九名凤女，修为最高的二姐三姐，本体为火凤与青鸾的凤瑶凤薇二女，皆为大罗初期。

　　她们修习鸾凤惊虹诀可直接一口气修炼到凤凰涅槃，进化为七色彩凤，后面需要做的，就是不断积攒法力而已。

　　就算是修为最低的老十，本体为鸿鹄的凤琪，也有金仙后期的修为，她们的大姐是朱雀，所以来逍遥谷的是二姐到十妹。

　　可龙女们呢？一个大罗都没有，修为最高的雷龙敖蕾也不过将将与凤琪持平，说句不好听的，在龙子们入逍遥谷前，二十一个龙子加上十三个龙女，实力也不过与九位凤女差不多，这是何等的卧槽？

　　要不是龙性本淫，太敖能生，恐怕龙族还真就让凤族给压下去了。

　　听了肖鹏的话，凤女们再次裣衽一礼，齐声道：“谨遵老师教诲。”

　　肖鹏满意的点点头，伸指连弹，九颗光点没入九人眉心，那是鸾凤惊虹诀的法诀，“下去后你们先将法力全部转化为鸾凤惊虹诀法力，将之修炼到自己所能达到的最高境界，然后再考虑其他。”

　　“有什么不解之处，你们可以请教画眉，她是一步步扎扎实实走过来的，除了为师，她是这世上对鸾凤惊虹诀最为熟悉，理解最深的一个。”

　　“是，还请画眉师姐多多指教。”

　　站在肖鹏身后的画眉闻言忙双手连摆，道：“别客气别客气，大家互相探讨，一起学习，共同进步嘛！呵呵。”

　　看画眉的模样，九女纷纷露出一抹善意的微笑，嗯，这个大师姐，很可爱。

　　安排好凤女们后，肖鹏重新走回旁边龙女们面前，笑道：“如何？商量好了吗？”

　　却见十三名龙女齐齐一抱拳，道：“学生拜见老师。”

　　礼毕后由敖蕾开口道：“请老师见谅，我等一直呆在父神身边，从小便在父神的宠溺中长大，偏偏父神又是个粗豪的性子，所以我们姐妹也就学得有些风风火火，大大咧咧。”

　　“我等实在学不来凤族姐妹们那优雅端庄的模样，便请老师把我们当男孩子看待就好，就跟我等的哥哥弟弟们一样。”

　　“哈哈哈哈……好，很好，这才是为师希望看到的，你们……没有让为师失望。”肖鹏满意的大笑道。

　　敖蕾这几句话一出口，在场的东王公西王母，以及林惠慈九天玄女等人对这些龙女的印象大为改观，这些龙女虽然性格外向，甚至有些泼辣刁蛮，但本性却也不差。

　　此时要说对敖蕾这些话感触最深的要数孙悟空了，因为他想起了自己初识师父的时候，便怔怔的看着敖蕾说道：“还记得当初刚认识师父不久的时候，为了给师父留下一个好印象，俺努力的模仿二师兄的姿态，结果学得四不像，反倒闹了笑话。”

　　“可师父告诉我，万物生灵，皆有自己的本性，而生灵的本性才是每个生灵身上最高贵的东西。”

　　“我是一只猴子，猴子就是猴子，不是其他，所以我不用刻意去学做神仙，因为我的本性比所有模仿出来的姿态都高贵。”

　　至尊宝拍了拍孙悟空的肩膀，笑了笑，肖鹏也回头欣慰的看着孙悟空道：“没想到你还记得。”

　　敖蕾听完肖鹏与孙悟空的话，心下也是一喜，知道自己等人的行为让老师满意了，对着孙悟空抱拳一礼，笑道：“多谢孙师兄提点，我本雷龙，雷龙的脾气本就较为暴躁，你让我一天到晚安安静静的呆着，那比杀了我还难受呢！”

　　“呵呵……”凤女们纷纷掩口轻笑，但这只是因为敖蕾说得有趣，并不是嘲笑。

　　敖蕾的外形与她的性格作风一样，十分“暴躁”，一头紫色秀发未做束缚，散乱的披散着，一张巴掌大的瓜子小脸却是轮廓分明，宛若刀削斧凿，稍显硬朗。

　　但这并没有影响她的美丽，反而给人一种另类的英姿飒爽之感。

　　不知为何，孙悟空看着她突然就红了脸，却若无其事的附和道：“是极是极，俺老孙也老爱上蹿下跳，你让我规规矩矩坐在那，那简直就是一种刑罚。”

　　孙悟空突然脸红，倒让敖蕾怔了怔，随即感觉十分有趣，嘴角勾起了一抹莫名的笑意。

　　肖鹏见状只是微微一笑，也没去管这些小儿女的事情，转向凤祖笑道：“将女儿放在我这，凤祖你就放心吧！她们底子都不错，我相信很快就能迎头赶上来。”

　　凤祖点头笑道：“那就拜托剑仙了，凤仙还有些事要回去处理，便先走一步。”

　　“慢走，有空可常来谷中坐坐。”


第一百六十九章 以血还血、以牙还牙、孙悟空的龙涎香

　　凤祖离开后，东王公与西王母也带着散仙们向肖鹏告辞离去，肖鹏将自己为龙族创造的“九霄龙吟诀”传给了龙女们，随即便安排起了外出历练的事。

　　只见肖鹏面色肃然，对门下弟子们道：“这次妖族对逍遥谷的进攻，虽然最终在大家同心戮力下将之粉碎，但终究我逍遥谷被妖族打了脸。”

　　“自逍遥谷成立至今，已有近千年时光，还是第一次被人打上门来，若我逍遥谷不作出一些反应，有何面目立足于三界？”

　　“所以，本座打算对妖族进行一次大清洗，发起这次阴谋的穷奇本座会亲自前往斩杀，你们也到了重新出山的时候了，憋屈了三百年，你们也早就积了一肚子火了吧？”

　　听完肖鹏的话，逍遥谷门下纷纷举拳喝道：“以血还血，以牙还牙。”

　　肖鹏满意的点点头，道：“很好，这次外出斩妖除魔，不仅是二代弟子的事，三代弟子跟女眷们也要跟着去增长一些战斗经验，所以为师将会安排由二代弟子带领三代弟子，组成小队外出。”

　　“每三个二代弟子带领两名三代弟子，金仙境的对手便交给三代弟子与女眷对付，你们在一旁压阵即可，若对手是大妖，那自然得你们自己出手。”

　　“本座给你们一个月休息调整的时间，一个月后本座会将分组情况与各自的目标交给你们，这种事六百年前大部分二代弟子都做过一次，相信你们心中有数，为师就不多说了。”

　　“好了，事情就是如此，散了吧！连续大战了半个多月，想必大家都有些疲惫，好好休息，调整好状态，这次外出不容有失，出去多少人，就得给我回来多少人，只能多，不能少。”

　　“蛤？”

　　众人闻言齐齐一愣，这还有能多的？肖鹏见他们疑惑不解的模样，解释道：“还是那句话，若有一心向善，从未吃人的野妖，你们可以将之引渡回来。”

　　“三百年前因为那些善妖并未参与这次事件，都躲在深山老林避祸，是以你们没能遇到，但这次出去你们不必一心完成任务，也可以四处游历。”

　　原来如此，众弟子们明白了，当下纷纷对肖鹏行了一礼，便各自散去。

　　肖鹏林惠慈等人也各自回洞府中清修，而龙女凤女们并未立刻开始闭关，各自与兴趣相投的同门凑到一起，联络感情。

　　“孙师兄。”

　　散开之后，孙悟空嘴馋了，准备去蟠桃林中摘颗桃子吃，身后却突然传来敖蕾的声音，回头看向正向着自己走来的敖蕾，那随风飞舞的紫发让他看得呆了一呆，不过很快就反应了过来。

　　露出一个嬉皮笑脸的表情，问道：“师妹怎么不跟她们一起耍子？”

　　敖蕾眉毛一挑，好笑的道：“我这不是找你耍子来了吗？”

　　“呃……呵呵……”孙悟空讪笑着挠了挠后脑勺，敖蕾的直来直往有些让他招架不住，道：“俺准备去摘几颗桃子吃，那就一起吧！”

　　“好啊！这蟠桃以前只是听说，连见都没见过，没想到到了这里竟然能随便吃，我到现在还有些如坠梦中呢！”敖蕾与孙悟空并肩而行，闻言看着蟠桃林两眼放光地笑道，嘴角竟带上了一丝亮晶晶的口涎。

　　孙悟空突然闻到一股莫名的香气，耸了耸鼻翼，不自觉便问了出来，“咦？什么味道？你有没有闻到一股香气？”

　　“啊？应该是蟠桃的香气吧！”敖蕾依然看着前方那硕果累累的蟠桃树。

　　“不对，蟠桃俺吃了几百年，早就熟悉了那味道，那不是蟠桃的香气。”孙悟空开始四处乱嗅，可他发现，只要离开敖蕾一定距离，那香气就消失了，越靠近敖蕾那香气越浓。

　　“好像是你身上发出的香气。”

　　“啊？哦！咳咳，不好意思。”敖蕾终于反应过来，有些赫然的擦去了嘴角的口水，那香气果然一会儿就消散了。

　　“不会吧！那香气是你的口水散发出来的？”孙悟空瞪大眼睛诧异的问道。

　　敖蕾不好意思地笑道：“呵呵，我们龙女的口水叫龙涎香，对凡人来说，是一种不可多得的神药，就算对修士来说，也有清理体内杂质，洗精伐髓的作用。”

　　孙悟空嘴巴向来比脑子动得快，闻言拍掌笑道：“哈哈，那如果修士常常与龙女亲嘴，岂不是很快就能脱胎换骨？”

　　“呃……”敖蕾神情一愕，无语的看了孙悟空一眼。

　　“咳咳，开个玩笑，开个玩笑。”孙悟空说完才反应过来，弱弱的看着敖蕾挠头笑道，不过他心下却冒出一个念头，这龙涎香真的好香啊！要是能亲亲她的小嘴，岂不是很长一段时间都唇齿留香？

　　敖蕾自然不知道孙悟空心里那莫名其妙的想法，随口问道：“听说师兄你五百年前曾大闹天宫，最后还引得老师跟西方如来做了一场，究竟是怎么回事呀？”

　　“哦，你说这个啊！那得从玉帝派人请俺上天做官说起了……”

　　两人没注意到，远处三个家伙正鬼鬼祟祟的凑在一起，看着他们的背影嘀嘀咕咕，却是螭吻、玄龙、蟠龙三人。

　　螭吻脸上带着贱兮兮的笑容，轻声道：“诶，你们看，十六妹是不是对悟空有意思啊？”

　　蟠龙轻抚着下巴，点点头，道：“我看像，而且你们注意到没有？刚才老师训话的时候，悟空看着十六姐竟然脸红了。”

　　玄龙接口道：“嗯嗯，我也注意到了，这可真是大白天见鬼，堂堂齐天大圣，认识他几百年，除了发怒的时候，什么时候见他红过脸？嘿嘿，说不定这俩都对对方有意思。”

　　螭吻闻言连连点头，笑道：“哈哈，齐天大圣做我妹夫，说出去都有面子。”

　　此时蟠龙突然碰了碰两人，两眼放光的道：“诶，你们看那些凤女，又漂亮又有气质，修为还不弱，你们就没什么想法？”

　　玄龙赶紧摇头，“还是算了吧！你不怕凤祖扒了你的皮？她可是说过，她的女儿嫁谁都不会嫁给龙族。”

　　蟠龙鄙夷的看了玄龙一眼，道：“那是以前，她主要是觉得咱们龙族天生就爱拈花惹草，怕她的女儿们受委屈。”

　　“可这真是大大的冤枉我们了，又不是所有龙都生性风流的，你们看五哥跟十七弟，成亲后不是一心一意对夫人吗？”

　　螭吻若有所思的点点头，道：“你说得没错，况且咱们现在是同门，都在老师门下，想必凤祖多少会给老师点面子，只要能做通老师的工作，那龙凤呈祥就不再是梦啊！”

　　“嗯，这事得找个机会跟兄弟们商量商量，来日方长，况且咱们很快就要出去历练了，以后再说吧！”

　　“有道理。”

　　……

　　一个月时间转瞬即逝，该是逍遥谷门下外出行走的时候了，肖鹏也给他们分好了组，他是按照实力配比最均匀的方式分的组，同时又兼顾了“一家人”一起的情况。

　　各组领取了自己的任务卷轴后，便各自出发了，这次不仅是二代三代弟子，包括紫霞霓裳等女眷与万岁狐王手下的狐妖，都分配进了组，他们都只有金仙修为，是以被算到了三代弟子中。

　　逍遥谷东面山壁，敖蕾豪爽的拍了拍孙悟空的肩膀，笑道：“自己小心点，我现在修为太低，还不能跟你并肩作战，我会在谷中努力修炼，以后一定会成为你最好的队友。”

　　孙悟空看了看拍在自己肩上的秀手，又看了看敖蕾那灿烂的笑脸，突然露出一个不好意思的笑容，道：“那个……有件事我一直想跟你说，可又怕你不高兴。”

　　敖蕾诧异地问道：“哦？什么事你说。”

　　“我……我想尝尝龙涎香的味道。”孙悟空弱弱的道。

　　“呃……荒谬……”敖蕾闻言一滞，下一刻露出一个啼笑皆非的神色，脑袋偏向一边，随即又转向另一边，看似无法接受，实际上敖蕾是在观察周围有没有人。

　　便在孙悟空失望的表情还没完全浮现时，敖蕾突然双手捧住孙悟空的毛脸，一口吻在了那张雷公嘴上，一股浓郁的香气顿时充斥在孙悟空的鼻端。

　　“……”

　　孙悟空呆了一呆，不是说荒谬吗？这啥情况？

　　敖蕾深深的吻了孙悟空一记，放开孙悟空的脸后，她自己的脸上也浮现了一抹嫣红，这一个月的相处，孙悟空早就已经闯进了敖蕾的心扉。

　　他们两人的性格其实十分相似，也非常有共同语言，这样的两个人在一起合不合适先不说，但却是最容易互相吸引的。

　　加上旁人有意无意的撮合，其实两人早就有了那方面意思，只不过两人都没经历过这种事，是以都不知道怎么开口，结果孙悟空临行前这一出，却是以一种另类的方式将那层窗户纸给捅破了。

　　“你那个荒谬究竟啥意思啊？”孙悟空砸吧着嘴，品味着龙涎香的味道，愣愣的对敖蕾问道。

　　“我说的荒谬是，想亲我直说就是了，何必拐弯抹角？”敖蕾彪悍的抱起双臂，似笑非笑的道。


第一百七十章 芭蕉洞的小萝莉、忐忑不安的铁扇公主

　　“咳咳……好吧！我以后知道了，那我先出发了，等我回来。”对于敖蕾的直白，便是齐天大圣也得败退，当下转身一个筋斗跃上半空，架起筋斗云朝自己的队伍所在飞去。

　　敖蕾看着孙悟空有些狼狈的背影，噗哧一声笑了出来，得意洋洋的自语道：“你这敢大闹天宫的孙猴子再怎么蹦跶，也蹦不出我雷龙的手掌心，咯咯……”

　　跟孙悟空一组的是天蓬与云龙，得，就差个卷帘这取经保镖队就齐了，他们这一组带的是霓裳与孙鲁班、孙鲁育姐妹俩。

　　孙悟空一到，天蓬跟当初的他一样，耸了耸鼻翼，诧异道：“咦？大圣，你身上怎么这么香？什么味道？”

　　云龙却是满脸奸笑的一把勾住孙悟空的脖子，嬉笑道：“老实交代，你勾了我家哪一位姐妹？”

　　“咳咳咳……臭小子，怎么说话呢！什么叫勾？咱这是光明正大的两情相悦好吧！”孙悟空被呛了一口，没好气的瞪了云龙一眼，反驳道。

　　天蓬与霓裳以及孙鲁班孙鲁育齐齐瞪大眼睛看着孙悟空，孙鲁班兴致勃勃地问道：“云龙师叔，你怎么知道孙师伯是跟一位龙师姑好上了呢？”

　　云龙嘿嘿一笑，道：“你们不是奇怪他身上的香气哪来的吗？这是我龙族特有的龙涎香，也就是龙女的口水，他嘴上有龙涎香，这还用问别的吗？”

　　天蓬与霓裳好笑的看着孙悟空，没想到这家伙动作这么快，龙女们才来逍遥谷一个月，竟然就被他上手了一个，还真是……

　　“行了行了，这是我跟敖蕾自己的事，你们就别瞎问了，出发出发，目标，西牛贺州蜥王滩。”

　　“哦……原来是十六姐，哈哈，早看出你们两个有问题了，诶，别跑啊！说说，你是怎么降伏这女暴龙的？”

　　“臭小子，我会把你的话原原本本告诉敖蕾的。”

　　“切，说就说，我现在可不怕她了，不入大罗，终为蝼蚁，我现在可是大罗金仙。”

　　“……”

　　……

　　逍遥谷门下共分了八组出外斩妖除魔，其中单表至尊宝这一组，至尊宝这一组的首要目标，便是翠屏山芭蕉洞的牛魔王，至于其他金仙妖王妖将，则是三代的任务，没什么好说的。

　　至尊宝这一组的人员构成是：至尊宝、螭吻、火龙、紫霞、至尊宝与紫霞的长子周循、小女周青萍六人，至于次子周胤，则是安排在了睚眦那一组。

　　至尊宝是大罗中期修为，螭吻与火龙则都是大罗初期，紫霞有金仙后期修为，周循与周青萍为金仙初期。

　　六人架起仙云径往翠屏山而去，翠屏山在西牛贺州正西方向，而孙悟空等人要去的蜥王滩在西牛贺州南部水泽地区，并不同路，是以一进了西牛贺州便各自分开，直奔自己的目标而去。

　　为了节省法力，同时照顾三个金仙期，他们都是驾云缓缓而行，用了半个多月方至翠屏山。

　　到了翠屏山，要找芭蕉洞就简单了，那芭蕉洞便是在山腰之处，片刻之后，至尊宝带着一行人降到芭蕉洞前。

　　此时芭蕉洞两扇大门紧闭，大门两侧古藤缠绕，绿叶莹莹，洞外生长着许多芭蕉绿柳与各色花草，稍远一点的地方则是一片乔松林，野鹤山莺在树上栖息。

　　此地的景致竟不像是妖怪洞府，反而像是一处仙家洞天福地，便连灵气都比其他地方浓郁了几倍，至尊宝微微微微一笑，道：“想不到这牛魔王倒也有那么几分品味嘛！”

　　紫霞四处看了看，道：“这可不像是牛魔王这等恶妖的品味，或许是他夫人的手笔。”

　　至尊宝微微点了点头，道：“有道理，一会儿将牛魔王唤出来后，由我对付，敖炎你祭起定风珠，笼罩住我与牛魔王交战的范围，当然，你们自己也得处于定风珠光芒之中。”

　　“至于螭吻，你就盯住铁扇公主，铁扇公主修为武艺应该都算不上强，最多不过金仙之境，只要芭蕉扇不起作用，咱们吃定这一家子，都明白了吗？”

　　“明白。”

　　“放心吧！”

　　见众人都表示明确，至尊宝便将定风珠取出来交给火龙，并将操控法诀告诉了他，随即擎出降龙棍，上前几步，在距离芭蕉洞二十丈开外的地方站定。

　　至尊宝正准备开口叫战，突然眼珠一转，嘿嘿笑了笑，这才开口道：“请问牛大王在家吗？”

　　螭吻等人见状微微一怔，不是叫战吗？这声音……是不是太温和了点？

　　至尊宝叫完片刻之后，芭蕉洞的两扇大门缓缓打开，顿在身侧的降龙棍一紧，而那边螭吻左手握着定风珠，右手已经掐好了法诀，然而下一刻，众人却是齐齐一呆，不由自主的便放松了下来。

　　只见打开的大门中走出一个十来岁的小女童，左手提一个花篮，右肩上担着小锄头，一身碎花小裙，长得精致小巧，宛若瓷娃娃一般，一双大眼睛清澈透亮，最重要的是，她一身清气，全然没有半点妖邪之气。

　　小女童出门后眨着一双清澈的大眼睛，好奇的看着至尊宝，以小萝莉特有的清音问道：“你是谁？来此作甚？说清楚我好与你通报。”

　　至尊宝挠了挠头，回头看了螭吻等人一眼，却见紫霞与小女儿眼中已经开始泛起小星星，顿感无语万分，而螭吻火龙两个家伙却是齐齐对着他一摊手，一副你自己看着办的神情。

　　至尊宝翻了翻白眼，回过头来，对小女童和声道：“累小妹妹帮我通报一声，我叫至尊宝，在东胜神州修行，乃是牛大王的故人，今日来找牛大王叙叙旧。”

　　那女童点点头，认真的道：“我不是小妹妹，我叫玉姜，已经四百六十四岁了，你们且稍等，我去通报。”

　　“……”

　　至尊宝被女童那认真的神色给萌了一脸，心都快化了，就算是青萍小时候也没这么可爱啊？

　　下意识的在心下算了算，自己出生后第八年遇到师父，然后跟随师父修行了九百多年，换言之自己已经近千岁。

　　想到此至尊宝舒了口气，得意洋洋的想到，我比你大了五百多岁，你还是小妹妹，哈哈……

　　不提至尊宝在那想些有的没的，却说小女童玉姜回了洞府，来到大厅之中，对着厅中坐于石桌旁发呆的铁扇公主道：“奶奶，洞外有几个从东胜神州来的人，为首的是个毛猴，说是牛爷爷的故人，来找牛爷爷叙旧哩。”

　　“毛猴？莫不是猕猴王或禺狨王？”铁扇公主暗自嘀咕了一句，随即起身，道：“我去瞧瞧，你先去侍弄花草吧！”

　　“诶。”小女童答应一声，她本就是准备去洞外侍弄洞府周围花草的，刚好遇到至尊宝叫门，此时便蹦蹦跳跳的跟在铁扇公主身后往洞口去了。

　　铁扇公主出得门来，放眼望去，略感诧异，因为来人与她想象中的并不相同。

　　孙悟空虽因至尊宝的告诫未与牛魔王相交，那猕猴王与禺狨王却依然跟牛魔王结识了，以牛魔王的交际手段，两人一来二去自然也就跟牛魔王成了好兄弟。

　　只是当初孙悟空被天庭讨伐时，他们选择了明哲保身，未敢去助孙悟空一臂之力，自感有愧于心，无颜面见孙悟空，是以便再也未出现在孙悟空面前。

　　否则以他们两人的本领，与那从未吃人的良好记录，未必便没有机会与孙悟空一样，拜入逍遥谷门下，得一个偌大后台。

　　至尊宝见小女童跟在一个年龄约二三十岁，体态婀娜，穿一身浅黄宫装的美貌妇人身后出来，顿时微微一愣，怎么不是牛魔王出来？这女子，应该便是铁扇公主无疑了。

　　只不过让至尊宝等人惊奇无比的是，这铁扇公主竟与那女童一样，皆是一身清气，别说血腥之气，便连妖气都没有，这分明是一个得道女仙嘛！

　　还真是大白天见鬼了，一个作恶多端，吃人无数的大妖夫人，竟然是一个有道女仙？这是什么神展开？他们又该以何等姿态面对？至尊宝头疼了。

　　而铁扇公主此时更显惊奇，纵观洞府外这群人，竟然个个身上都是清气缭绕，没有一丝一毫的污浊之气。

　　这群人中，有三个她都看不透，这表示他们的修为远超自己，而其他人，除了一男一女两个年轻人外，另外那个美貌女子的修为也不在自己之下。

　　那死鬼什么时候认识这等一看就出自名门的仙家了？

　　不对，这猴子虽一脸和气，但他手中握着兵器，且独自上前，其他人与他保持着一定距离，这看着……怎么像是打算随时动手的架势？

　　莫非是来者不善？铁扇公主心下一阵忐忑不安，所谓的故人有两种说法，一种是故时好友，还有一种便是故时仇人，这两种情况都可称为故人，那么，他们又是哪一种？

　　随即又一想，可若是来找麻烦的，又怎会如此有礼？怕不得早就打碎洞府大门，冲将进去了，待我好生问问。

　　铁扇公主想到此，小心翼翼的上前裣衽一礼，对至尊宝道：“这位大仙请了，不知大仙仙府何处，与我家老牛有何渊源？”


第一百七十一章 总比做个寡妇强、玉姜的本体、绝处逢生

　　那小女童见自家主母与来客聊上了，便径自提着花篮，担着小锄头往一旁的花圃中行去，而紫霞等人的目光，却不自觉的便跟着她移动。

　　玉姜是丫鬟，叫铁扇公主奶奶只是妖界的惯例，并非真是铁扇公主与牛魔王的孙女，连红孩儿此时都还是个小屁孩模样呢！牛魔王又哪来的孙女？

　　至尊宝听了铁扇公主的问话略一沉吟，并没有回答，反和声问道：“敢问夫人，牛魔王可是不在家中？”

　　铁扇公主见状心下咯噔一声，有了一种不妙的感觉，通常与牛魔王有交情的仙妖，到了这都是称她为嫂嫂，称牛魔王要么是牛大哥，要么是牛兄。

　　可这毛猴唤自己夫人，且直呼牛魔王名号，这显然不应是故交好友的做派，不过她见至尊宝似乎不像是什么不讲理的恶妖，便试探的道：“老牛出门两个多月，至今未归，不知大仙究竟找老牛有何贵干？”

　　至尊宝叹了口气，道：“那夫人可知这两个多月时间牛魔王是做什么去了吗？”

　　铁扇公主自然知道，而且她也曾尽力劝过他不要去，结果自然是没能劝住的，一个多月前，妖族大军大败而回的消息很快就传遍了四洲妖界，铁扇公主担忧得不行。

　　好在听说妖族只是被灭了四百万万傀儡妖兵，折损了几个大妖，但折损的这些大妖都是妖族有头有脸的大罗高手，其中并没有牛魔王的名字。

　　反而听说中间牛魔王曾以芭蕉扇大出风头，后来见事不可为，已从容退去，铁扇公主这才松了口气，可牛魔王迟迟未归，始终让她不能彻底放下心来。

　　此时听了至尊宝的问题，铁扇公主心下突然闪过一道光芒，看向至尊宝的眼神，带上了一丝丝惊惧之色。

　　至尊宝见状，知道铁扇公主已经猜到什么，当下缓缓道：“看来夫人已经猜到了，没错，我等皆乃逍遥谷门下，本人乃家师逍遥剑仙座下二弟子。”

　　“牛魔王跟着穷奇等恶妖进攻我逍遥谷，意图覆灭我等，虽被我等打退，这仇却是结下了。”

　　“况且牛魔王作恶多端，吃人无数，早已上了我逍遥谷必杀名单，就算没有这回的事，早晚也会被我等找上，今日我等便是奉家师之命，前来取牛魔王性命。”

　　“夫人本乃有道女仙，何以委身于牛魔王这等恶妖？不如从哪来回哪去吧！总比……”

　　说到这至尊宝顿了顿，脸上露出一抹无奈之色，这才叹了口气，继续道：“总比做个寡妇强。”

　　“轰！”

　　铁扇公主脑海中一声轰鸣，踉跄着连退三步，面色一片惨然。

　　那本来在花丛中清除杂草，挖出过厚花丛多余鲜花的玉姜听了至尊宝的话，看到铁扇公主神色，茫然的看了看至尊宝等人。

　　下一刻似乎是终于明白过来至尊宝的话代表了什么，忙扔下小锄头，迈开一双短小的腿，跑到至尊宝面前，扑通一声跪了下去，仰头看着他，一副泫然欲泣的模样。

　　“大哥哥，你不要杀牛爷爷好不好？你杀了牛爷爷，奶奶一定会很伤心的，奶奶是个好人，要不是奶奶，我四百多年前就被妖王吃掉了，我不想奶奶伤心。”

　　至尊宝见此顿感头疼，收起降龙棍蹲了下来，温声道：“小妹妹，你知道你牛爷爷死了你奶奶会伤心，可你有没有想过，你牛爷爷吃人无数，那些被他吃掉的人，他们的家人同样会很伤心。”

　　“他一个人，便让许许多多的人伤心，但是杀了他只有你奶奶一个人伤心，你说是让很多人伤心好，还是只有一个人伤心好呢？”

　　玉姜听了这话无言以对，只是流着泪伏身开始不住磕头，第一个头磕下去额头便已经一片红肿，第二个头磕完已鲜血直流，可见她磕头之用力。

　　至尊宝一开始不知道该怎么处理，让她连着磕了几个头，可看到她竟是以类似自残的力度磕头，至尊宝顿时吓了一大跳，赶紧扶住她的双肩，阻止她再磕头。

　　“你这是干什么？牛魔王他是罪有应得，铁扇公主既然自愿嫁给一个吃人恶妖，有此一朝也是咎由自取，这些事跟你有什么关系？何必这样作践自己？”

　　至尊宝既是心疼又是气急的在玉姜额头上连施了几个疗伤法术，对她轻喝道。

　　“哇……呜呜呜……玉姜不要奶奶伤心，奶奶难过，玉姜也难过，呜呜呜……”

　　玉姜哇的一声哭出来，哭得那叫一个伤心，顿时让紫霞母女心都要碎了，什么也没说，几步走到玉姜身边，将她拥入怀中，柔声安慰。

　　紫霞母爱泛滥，至尊宝却是有些懵逼，可杀牛魔王是师父亲令，他现在也不知道该怎么办了，螭吻与火龙对视一眼，心下也有些酸酸的，面露不忍之色。

　　那边厢的铁扇公主听了玉姜的话，也是悲从中来，不一会儿就泪流满面，梨花带雨，她根本没考虑过反抗，逍遥剑仙的亲传弟子，那可个个都是大罗金仙。

　　况且牛魔王在逍遥谷如何遇挫的事她也听说了，逍遥谷有专门克制芭蕉扇的定风珠，自己在逍遥谷门人面前，便是待宰羔羊，哪里有半点反抗的能力？

　　逍遥谷。

　　肖鹏一直关注着至尊宝这边，因为牛魔王好歹也是西游原著中有名有姓的著名妖怪，所以他的视角便一直跟着至尊宝这一组，对于他们遇到的事他自然也看了个清清楚楚。

　　那个玉姜肖鹏一眼便看出了她的本体，是一只一千四百多年的何首乌化形，她之所以说自己四百多岁，恐怕便是因为她满千年之期时，方才开了灵智，这才开始算自己的岁数。

　　如此看来，这铁扇公主倒的确算的上是宅心仁厚，这千年何首乌比之千年人参娃虽差了一筹，但也是十分了不得的天地灵物，食之可修为大增。

　　以她金仙后期的修为，若吃了玉姜，说不定很快就能破入大罗，可她并没有这么做，而是将她收作自己的丫鬟，看玉姜如此维护她的情形，平日对她也应该十分不错。

　　别说是至尊宝他们，便是自己遇到这样的情形也会挠头，这样的家庭组成实在太奇葩，老婆行善积德，老公无恶不作，偏偏还养了个这么可爱的小丫鬟……

　　肖鹏叹了口气，掐指一算，牛魔王的下落顿时了然于心，略一沉吟后，神念一动，给至尊宝发去了传音。

　　芭蕉洞门外，至尊宝身上的传讯玉简热了起来，心下一喜，自己正准备向师父禀报这里的事情，请示该如何处理，师父的传音便到，说明师父肯定已经知道了这里的事。

　　掏出传讯玉简，输入法力，正一明一暗闪烁的玉简中立刻传出了肖鹏的声音，“小六，把玉简给铁扇公主。”

　　“是，师父。”

　　至尊宝给紫霞使了个眼色，让她照顾好玉姜，随即捏着玉简对铁扇公主走了过去，“牛夫人，家师要与你对话。”

　　看着至尊宝递到自己面前的玉简，铁扇公主战战兢兢的双手接过，玉简中便传出了一个清朗的声音，“铁扇公主，本座逍遥子，你可有何话要与本座说？”

　　铁扇公主强行让自己镇定下来，双腿一屈，跪了下去，颤声道：“罗刹女自知外子罪孽深重，死不足惜，但请剑仙看在罗刹女一心向善，从未作孽，孩儿又还年幼的份上，给外子一条生路，罗刹女愿做任何事为他赎罪。”

　　肖鹏闻言无奈的摇了摇头，叹道：“你倒是个重情重义的好女子，可惜却嫁了个泼魔，也罢，你的来历我已算得，却是个苦命人，我便给你家夫君一条生路，至于愿不愿走，就看他自己的了。”

　　铁扇公主闻言大喜，忙恭恭敬敬的道：“还请剑仙指点。”

　　“嗯，牛魔王或许也知道，本座定会找他晦气，怕将祸患引回家中，故而他不敢归家，一直藏身在碧波潭九头驸马处，想等风头过去再回来，倒也有几分良心，不至无药可救。”

　　“你寻到他后，便转告他，要想我逍遥谷取消对他的追杀令，便去杀三名作恶多端，吃人无数的大罗大妖，并三十名作恶的金仙妖王，如此方能洗去他身上孽障。”

　　“本座给他十年时间去完成，若十年没有完成，则追杀继续，完成后令他来逍遥谷，本座为他洗去身上血腥之气，一切重新开始，他日后身上若再无血腥之气，本座自然不会再与他为难。”

　　“若他不知悔改，身上哪怕再沾上一丝血腥之气，那么谁说情都没用，杀无赦，你记下了吗？”

　　铁扇公主哪里还会拒绝，如此条件，在她看来本就是一个正道仙人的本份，自家夫君想要洗白，这个条件已经是十分宽松了。

　　若牛魔王愿意为了自己与孩儿答应这个条件，那么自己一家人日后便一起做那有道仙家，若他不答应，便证明他根本没将自己与孩儿放在心上，如此，还有什么好说的？

　　“罗刹女谨遵剑仙之命，多谢剑仙不杀之恩。”铁扇公主捧着玉简，拜了下去。


第一百七十二章 乱石山碧波潭、欠揍的牛圣婴、可怜的山神土地

　　肖鹏从玄光镜中看到铁扇公主的神态动作，满意的点点头，牛魔王虽然该死，这铁扇公主却是无辜，肖鹏卜算过后，也知道了她的来历，也是一个可怜人，能帮一把，就帮一把吧！

　　不过通过铁扇公主的遭遇，肖鹏对佛门更加厌恶。

　　“嗯，既然你同意，就由至尊宝与紫霞陪你去碧波潭找牛魔王，若他答应此事，你可随至尊宝他们先来逍遥谷安居，火龙你去六百里钻头号山枯松涧火云洞将红孩儿牛圣婴也接回来。”

　　“因为牛魔王一旦动手，若做得隐秘还好，一旦泄露，你芭蕉洞必然会成为妖族的眼中钉，为了你们的安全，你们可先到逍遥谷暂居。”

　　铁扇公主一想，还真是，而且自己去了逍遥谷，也能使得老牛更不敢懈怠，当下点头应是，肖鹏的声音继续传来，说的内容却是让她又惊又怒。

　　“牛圣婴这些年没有你的管束，学得无法无天，俨然一个小牛魔王，除了尚未吃人外，也算是无恶不作了，那里的山神土地都快被他搞疯。”

　　“火龙前去的时候，他定然不肯乖乖跟你走，他修为虽只真仙之境，但在火焰山修成了三昧真火，也是个不大不小的麻烦。”

　　“而你的火龙吐息乃是五昧真火，刚好能克制他，所以你不妨稍稍教训他一顿，只是不要伤之过甚，铁扇公主你没意见吧！”

　　铁扇公主连连摇头，恨铁不成钢的道：“罗刹女没意见，请火龙大哥狠狠的揍，这个臭小子，每次回来的时候装得那么乖巧，我还以为他当真与他父亲不同，没想到竟是如此德性，该打。”

　　“嗯，既如此，你们便分头行事吧！螭吻你带着周循青萍与玉姜在芭蕉洞等候，照看好玉姜，这孩子很不错，为师有意收她为徒。”

　　紫霞与周青萍闻言大喜，至尊宝他们几个大男人脸上也露出了一抹开心的笑意，铁扇公主更是对玉姜有此机缘由衷感到高兴，只有玉姜自己尚迷迷糊糊，似乎不太明白其意义。

　　……

　　芭蕉洞西北方向一千五百里处，有一个祭赛国，祭赛国西面有一座乱石山，山如其名，几乎便是由乱石所堆砌，泥土极少，而碧波潭便在这乱石山中央。

　　碧波潭很大，方圆数十里，里面倒也有些虾兵蟹将，是以至尊宝与紫霞跟着铁扇公主到此的时候，立刻便被虾兵蟹将发现了。

　　“来者何人？报上名来。”

　　铁扇公主对那虾兵道：“我乃翠屏山芭蕉洞铁扇公主，到此来找家长牛魔王，速去禀报，叫那老牛快快出来。”

　　那虾兵闻言不敢怠慢，忙一个猛子扎进潭中，往潭底万圣龙宫而去。

　　龙宫之中，万圣龙王高坐王位，下首左右各安两条长案。

　　左边长案上坐一个牛高马大的威猛大汉，头上一对冲天牛角，正是那避祸在此的牛魔王。

　　右边案上则坐了一对年轻男女，男子模样还算周正，看上去三十出头的年岁，身穿一袭紫色长袍，头上戴一顶有九个羽虫头的束发金冠。

　　女子则是生得肤白貌美，花容月貌，一袭淡绿碧水凝波裙穿在身上，让整个人显得光彩照人，美艳不可方物。

　　此二人不是那九头驸马与万圣公主又是何人？

　　看这情形他们显然是在饮宴，场中五名蚌女翩翩起舞，丝竹之声不绝于耳。

　　“报……”

　　便在此时，那名虾兵进了宫中，单膝跪地，对万圣龙王禀报道：“启禀龙王，外面来了二女一男三位大仙，为首女仙自称翠屏山芭蕉洞铁扇公主，特来此寻家长牛大王，请牛大王出去相见。”

　　“哦？”万圣龙王闻言诧异的看向牛魔王，似乎是不太明白铁扇公主是怎么知道牛魔王在这的。

　　牛魔王的脸色也微微变了变，不解的道：“不对啊！我到这里来任何人都没告诉，她怎么会知道我在这？那虾兵，你且将来人形貌描述一番。”

　　虾兵将铁扇公主的外形相貌以及衣着一说，牛魔王点点头，道：“还真是山妻到了，你们先喝着，我出去看看。”

　　九头虫闻言，神色古怪的对牛魔王道：“既是嫂夫人到了，请她进来便是，何以她反让你出去，莫非还要你去迎接不成？”

　　牛魔王闻言一滞，准备起身的动作停了下来，听九头虫这么一说，倒的确有几分蹊跷，想到此对那虾兵问道：“你说我家夫人身后还有一男一女？他们是何模样？”

　　那虾兵老老实实道：“那男的是个毛猴，一身银甲，头戴龙形水云冠，女子身穿淡紫长裙，手中提着一把紫色连鞘长剑。”

　　牛魔王刚听完虾兵的形容，脸色顿时变了，因为此时一个身穿秘银龙鳞甲，头戴水云天龙冠，脚蹬飞鱼白龙靴，头顶白珠耀眼，手托八宝琉璃瓶的形象浮现在他脑海。

　　随即便是那吞噬了无数傀儡妖兵的浪涛，以及自己狂挥芭蕉扇，却半点作用也无的情形。

　　“不好，那是逍遥谷二弟子至尊宝，另一个想必也是逍遥谷门下，没想到他们竟然来得这么快，山妻很可能已经被他们挟持了，这可如何是好？”牛魔王猛的一拍桌案，惊呼出声。

　　而听到他这一嗓子，万圣龙王却是情不自禁的打了个寒颤，眼中浮现出一抹惊惧之色，他们一家不过是龙族一个偏支，且是偏到不能再偏那种。

　　他收容牛魔王在此，与凡人中那窝藏钦犯的罪名别无二致，若是逍遥谷顺手除了自己这一家老小，恐怕龙族之中没人会给自己做主，这可怎么办？

　　唉，这遭瘟的老牛，怎么惹下这么大的事？逍遥谷，那是你惹得起的吗？

　　九头虫此时也是眉头紧皱，不过他还算是比较镇定的，见万圣龙王与牛魔王神色，忙出言安抚道：“岳父莫慌，老牛你也休急，免得乱了方寸，且听我一言。”

　　“这逍遥谷对待妖族虽善恶分明，不留情面，但其门下行事倒也称得上一声光明磊落，想必挟持妇孺，威胁家长这等事他们还干不出来，况且我碧波潭一脉本本份份，老老实实，又未作恶，你怕他作甚？”

　　万圣龙王一听，还真是这么个理，逍遥谷中之人其实可怕又不可怕，吃人为恶之妖自然是畏之如虎，可若是清清白白的妖怪，却也没必要将其放在眼里，如此一想，总算是镇定下来。

　　“至于老牛……这个，嫂夫人乃是有道女仙，逍遥谷没对她下手这很好理解，而看情形，嫂夫人既然带着他们来找你，要么是事情还有其他变故，要么就是嫂夫人被蒙蔽了，并不知道他们是逍遥谷之人。”

　　“无论如何，此事避是避不了的，倒不如出去坦然面对，大不了兄弟我陪你一起出去，咱们两个皆乃大罗金仙，也不是那么好杀的。”

　　牛魔王闻言心下感动万分，他号称朋友遍天下，但真到了危急时刻能站在他身边的有几个，他心里真没底，但这个九头虫绝对是一个值得性命相托的兄弟。

　　“好，既然九头兄弟你都这样说了，我老牛也不是什么贪生怕死之辈，否则我也不敢去参与攻打逍遥谷的事，走吧！咱们就出去会会这三界中数一数二的猴子。”

　　九头虫对身边的万圣公主交代几句，便在她担忧的目光中与牛魔王一起往上面去了。

　　……

　　另一边，火龙到了钻头号山，七拐八拐却始终找不到那枯松涧在哪，当下使了个“通幽”的法术，唤出了此地山神土地。

　　结果呼啦啦冒出来一大群衣衫褴褛的阴神，共有五六十号人，让火龙看得目瞪口呆，这到底是山神土地，还是凡间乞丐啊！怎么混成这德性？简直比那些既没跟脚，又没后台的山间小妖混得还惨。

　　“此间山神土地拜见上仙。”那五六十号山神土地齐齐对着火龙躬身一礼。

　　火龙愕然问道：“此地怎的有这么多山神土地？你们又怎么搞成这幅德性？”

　　其中一个须发皆白，身高五尺的土地公凄凄惨惨的开口道：“禀上仙，这六百里钻头号山乃是十里一山神，十里一土地，故而共有三十名山神，三十名土地。”

　　“至于为何会弄成这样，这都是因为此山中有一妖王，弄得我们少香没纸，血食全无，一个个衣不蔽体，食不充口，这才成了这般模样。”

　　火龙闻言神色一凝，冷哼一声，道：“你们说的是红孩儿牛圣婴吧？若是的话你们可以放心了，本座今日就是来教训他的。”

　　“教训完本座会带他走，日后你们便不会再受他欺压，你们且告诉本座，那枯松涧火云洞究竟在哪。”

　　那土地闻得此言心下虽喜，却也不敢大意，这妖王神通广大，且有三昧真火神通，可不是谁都能教训得了的，当下小心翼翼地问道：“不知上仙高姓大名？”

　　火龙傲然道：“你们听好了，本座乃东胜神州逍遥谷门下大罗金仙，神龙一族十九太子火龙敖炎是也，速速将火云洞所在说来，待本座前去教训那牛圣婴，区区一个真仙，还敢翻了天不成。”


第一百七十三章 我母亲疼我还来不及，怎会请人来揍我？

　　山神土地们闻言顿时欣喜若狂，没想到来的竟然是逍遥谷门下，且是一尊大罗金仙，而且还是一位擅长玩火的大罗金仙，这下那可恶的牛圣婴要遭殃了，而牛圣婴遭殃，他们日子就好过了。

　　那年纪最大的土地对火龙更加恭敬几分，喜气洋洋的对火龙道：“回大仙的话，从这往南三百多里地有一个山涧，那里就是枯松涧了，火云洞便在其中。”

　　得，这就从上仙升格为大仙了，既得确切地点，火龙也不再迁延，打发了山神土地后，便架起一团火红的仙云往南而去。

　　飞行三百里后火龙按落仙云，往前走了没几步，便至一处松林，林中有一条曲涧，涧下有碧澄澄的活水飞流。

　　那涧梢头有一座石板桥，过了石桥便是一片空地，尽头靠山崖一面有一座洞府，门侧立着一块石碑，碑上镌刻八个大字……号山枯松涧火云洞。

　　此时那空地中有一群小妖正舞刀弄剑，演练武艺，火龙身形一晃便到了空地前的石桥头，暴喝道：“那小妖，速去告诉你家大王，本座听说他在这号山之上横行霸道，作恶多端，今日特来教训教训他。”

　　“若敢避而不见，本座就掀翻这山场，夷平这洞府。”

　　那些小妖见来者神态威猛，气势惊人，顿时一片慌乱，纷纷转身奔回洞府，将两扇石门给关上，进到洞内禀报，“大王，祸事了祸事了。”

　　那红孩儿此时正坐于王座之上，享受着从山神土地那搜刮来的各色吃食，见小妖们慌慌张张跑进洞来，一边跑还一边叫唤祸事来临，一骨碌从比他身体大得多的石椅上蹦下来，上前问道：“有何祸事？”

　　小妖们七嘴八舌的纷纷叫嚷道：“报告大王，外面来了个浑身火红鳞甲，便连头发都像火似的汉子，他说大王你在这号山横行霸道，作恶多端，要来教训你哩！”

　　“他还说若你敢避而不见，就要掀翻咱们的山场，夷平咱们的洞府。”

　　红孩儿闻言大怒，如同白藕一般的小小手臂一挥，喝道：“哪来的毛神，敢如此狂妄，来呀，把本王的火车推出去。”

　　那一班小妖闻言，立时分出几人，跑去一处洞中推出五辆小车来，开了前门，将车子按金、木、水、火、土五行方位安下，留下几人看管，其他人又回洞府中禀报。

　　火龙饶有兴趣的看着小妖们的动作，却也不阻止，他倒要看看这红孩儿能玩出什么花花来。

　　见小妖回来，红孩儿问道：“安放好了？”

　　“报告大王，安放停当了，那毛神不知厉害，只站在那观瞧哩。”

　　红孩儿冷笑一声，道：“一会儿就让他知道厉害，取本大王的枪来。”

　　有那一伙管兵器的小妖，着两个抬出一杆丈八长的火尖枪，递与红孩儿，红孩儿探手抄过，抡枪拽步，也无什么盔甲，更不穿什么披挂，只在腰间束一条锦绣战裙，胸前挂着一条红兜肚，脖子上系一件大红披风，赤着脚便走出门来。

　　火龙终于看到这个红孩儿的面貌，却见那小子看上去七八岁的模样，身高四尺有余，不到五尺，比那土地公还要矮上几分。

　　长得倒是面如傅粉，唇红齿白，脑袋上理了个寿桃头的发型，头顶上一块，左右太阳穴各一块，眉心点着一点朱红，看上去像个仙童倒多过像妖王。

　　只不过他一开口便破坏了这小巧可爱的模样，只见他右手绰枪，指向双臂环抱的火龙，怒喝道：“好你个毛神，我圣婴大王好好在家中安坐，既没招你，亦未惹你，便欺上门来，当我好欺吗？”

　　火龙不屑的撇撇嘴，道：“你真是在家中好好安坐么？那这满山山神土地又怎么说？他们同样既没招你，亦未惹你，你又是如何对待他们的？”

　　红孩儿闻言一窒，心下了然，原来是那些山神土地请来的救兵，哼，这些山神土地，本大王留你们一条性命已是格外开恩，竟然还敢请人来对付我，等打发了这毛神，定要取尔等狗命。

　　“本大王懒得跟你打嘴仗，看枪。”红孩儿二话不说，举起火尖枪便刺，火龙毫无惧色，连龙枪都未曾擎出，只是使开学自肖鹏的身法步法，每次都能自毫厘之间避过红孩儿的枪。

　　“太慢了太慢了，就你这枪法，也好意思拿出来丢人现眼。”

　　“快点，再快点，唉，朽木不可雕也。”

　　火龙或侧身，或扭胯，或偏头，便像是对红孩儿的枪式了如指掌一般，每次都能提前一刹那避开，口中还不住说着让红孩儿暴跳如雷的话语。

　　他当然不是真的了解红孩儿的枪式，而是因为他们龙子本就是玩枪的行家，只消红孩儿手臂肩膀甚至腰身一动，他便能判断出他下一枪的走向与动作，这倒是有了点独孤九剑那料敌先机的味道。

　　“如果你就这点本事，那本座可就没什么兴趣陪你玩了，本座答应过你母亲铁扇公主，要好好揍你一顿，本座向来说话算话，看脚。”

　　火龙说着，身形七绕八转，不知怎的就到了红孩儿身后，提起大脚就踢在了红孩儿屁股上。

　　“哎哟……”红孩儿一声痛呼，捂着屁股连连蹦跶，听了火龙的话后，大怒道：“放屁，我母亲疼我还来不及，怎会请人来揍我？你这毛神，休要乱攀关系。”

　　火龙冷笑道：“你这臭小子，你在这号山干的事，已被你母亲知晓，你母亲大怒，便让本座来好好教训教训你。”

　　“你母亲说：这个臭小子，每次回来的时候装得那么乖巧，我还以为他当真与他父亲不同，没想到竟是如此德性，该打。”

　　“这可是你母亲的原话，所以，你今日是逃不过一顿教训了。”

　　红孩儿目瞪口呆的看着火龙，心下倒信了八分，因为火龙所言，倒的确像是他母亲的口吻，但他如何会如此轻易的就认揍？

　　当下纵身一跃，跳到那按五行方位安放，中间那辆土属性小车上，一只手抡圆了拳头，砰砰两声往自己鼻子上捶了两拳。

　　火龙愕然相顾，心说这臭小子什么意思？莫非想自己先把自己打个鼻血长流，然后去母亲那告自己黑状？你告得响吗你？

　　却见红孩儿擂了自己两拳后，嘴巴微动，似是在念什么咒语，下一刻，他鼻中开始冒出浓烟，最后小嘴一张，轰的一声便喷出了一团火焰来。

　　而他周身那五辆小车此时也一同冒火，火云洞前顿时陷入一片火海，夹杂在火焰中的还有乌黑的浓烟。

　　红孩儿正得意洋洋的暗想，还想教训我，看我不把你烧成黑炭，却忽听火中传来那人声音，顿时大惊失色，“哼，区区三昧真火，也敢在本座面前卖弄，看我五昧真火。”

　　“呼呼！”

　　处身于火海之中的火龙不慌不忙，也无须捶自己，更不用念什么咒，只口一张，便见他两耳冒烟，鼻中喷火，而口中喷出的，却是液态的火浆。

　　“哇哇哇……住手，住手啊！我错了，别喷了，再喷我要死啦！”红孩儿带着哭腔的声音从火海中传了出来，火龙这才施施然收了他的火龙吐息。

　　手一挥，烟消火灭，只见红孩儿勉力撑着一个火红的法力罩，满脑袋大汗，背后披风已经消失不见，被烧成飞灰，也就那红兜肚与锦绣战裙略微神异，并未被烧毁。

　　此时红孩儿气息萎靡，刚刚那数息时间，他的法力便因抵抗五昧真火而消耗了六七成，其实他就算不叫停，火龙也会在耗去他八成法力后收了神通。

　　“如何？臭小子，还斗吗？”火龙重新双臂环抱在胸，似笑非笑的看着红孩儿道。

　　“不斗了不斗了，叔叔你神通广大，法力无边，小侄知错了。”红孩儿喘了两口粗气，收了法力罩，十分光棍的坐在地上，欲哭无泪的道。

　　“哼，知道错了就跟本座走吧！”

　　“呃……去哪？”

　　“芭蕉洞。”

　　“哦……”红孩儿还以为火龙是要抓他去见母亲，倒也没再出什么幺蛾子，垂头丧气的踏上了火龙的火云，遇到这么个全面克制自己的对手，他是半点反抗之心也无了。

　　……

　　乱石山碧波潭。

　　牛魔王与九头虫窜出水面，先看向铁扇公主，见她似乎并未有被挟持的迹象，心下稍安，随即看向了至尊宝。

　　至尊宝见此，对牛魔王微微一笑，道：“牛魔王，久违了。”

　　“哼，为什么是你来？啸月天狼呢？”牛魔王鼻孔中喷出两团白气，冷哼道。

　　至尊宝失笑的摇了摇头，道：“啸月天狼只是他混入妖族时临时取的诨号，人家本是天上二十八宿中的奎木狼星君，他自然有他的事。”

　　“奎木狼？原来是他。”牛魔王闻言牛眼一瞪，与九头虫对视一眼，不动声色的看向铁扇公主，若无其事的道：“夫人，你过来，为夫有话跟你说。”

　　铁扇公主无奈的叹了口气，道：“大王，还是你过来吧！逍遥剑仙前辈已经答应我，不对你赶尽杀绝，会给你一条生路，咱们回家再说，我已经请人去带圣婴回来，咱们一家人好好商量商量。”


第一百七十四章 慈母多败儿、慈父更败儿、铁扇公主的来历

　　“什么？”牛魔王不可思议的看着铁扇公主，既然她如此说，那自然可以排除她被逍遥谷门下蒙蔽这个猜测，可是……这逍遥谷对吃人的妖怪不是一向不留情面吗？怎么会……

　　牛魔王虽百思不得其解，但他相信铁扇公主不会害他，身形一动便准备过去，却被九头虫拉住，“老牛，且莫慌，小心有诈，先问清楚再说。”

　　至尊宝见状，面色微沉，淡淡的瞥了九头虫一眼，道：“牛魔王，这条生路是铁扇公主与玉姜好不容易为你争取到的，且莫自误，家师有意收玉姜为徒，你自己掂量吧！”

　　牛魔王神情一动，目光闪了闪，心下有了点数，当下转头对九头虫点了点头，道：“九头老弟，我相信铁扇不会害我的，既然她说没事，那就一定没事，老弟的情谊，哥哥我铭记于心，他日必有所报。”

　　说完拍了拍九头虫的肩膀，便踏着水面走到了铁扇公主身边，至尊宝见状对铁扇公主使了个眼色，道：“走吧！先回芭蕉洞再详说。”

　　铁扇公主点点头，携上牛魔王，驾云往芭蕉洞而去，九头虫看着他们的背影，目光急速闪烁，最后喃喃自语了一句，“玉姜是谁？竟能入得逍遥剑仙法眼。”

　　想了想没有答案，便也就不再多管，自回龙宫而去，反正作为兄弟，他能做的都已经做了，至于牛魔王此去是福是祸，他就管不了了。

　　回到芭蕉洞时，恰逢火龙带着红孩儿回来，看着红孩儿那一副怏怏的表情与萎靡的气息，牛魔王大惊，急上前相询，“我儿这是怎么了？怎么会搞成这样？”

　　“父王，我……”红孩儿嘴一扁，就要上前哭告，却见母亲正在父王身后，杏眼圆睁，瞪视着自己，顿时不敢作怪，只好老老实实的对牛魔王道：“孩儿顽劣，惹母亲不高兴了，教母亲着人教训了一顿。”

　　“呃……”牛魔王回头看向铁扇公主，却见她二话不说，上前几步一把就揪住红孩儿一只晶莹剔透的耳朵，微微提起。

　　“哎哟，哎哟，母亲手下留情，孩儿知错了。”红孩儿面对铁扇公主，便如那老鼠见了猫，哪里敢反抗？

　　况且如今母亲已知晓一切，自己再狡辩也无济于事，以他对母亲的了解，自己越狡辩她反而越发生气，若自己老老实实主动认错，她还更容易心软。

　　牛魔王见状，忙上前求情，“夫人，圣婴还小，有什么事好好说，好好教就是，不要动手嘛！”

　　“还小？三百多岁了还小？牛魔王，你自己是个混蛋也就罢了，却从来不好好教育孩子，难道你想让孩子跟你一样，作恶多端，不容于世间吗？”

　　铁扇公主怒视着牛魔王喝道，圆睁的杏眼中却浮起了丝丝水气，这让牛魔王心疼的同时，又愧疚万分，自己对这个家确实有些不负责任，整日只顾在外交朋结友，对妻儿的关心便少了。

　　结果自己惹出事来，却全靠夫人舍面求情才能得一条生路，此时牛魔王深感自己不是个东西，当下怏怏的垂下了从来不曾低下的牛头。

　　铁扇公主见牛魔王服软，也不再管他，将目光放到了红孩儿脸上，怒斥道：“知错了知错了，你认错倒是积极，每次犯错你都说知错了，可你何曾改过？”

　　“你小的时候为娘时常吓唬你，莫要顽劣，当心叫逍遥谷的大仙捉了去……你从未将为娘的话放在心上，这下好了……你们父子没一个让我省心的，呜呜呜……”

　　说到后来铁扇公主没忍住，蹲在当场双手捧面嘤嘤哭了出来，牛魔王父子顿时手忙脚乱，而玉姜见奶奶伤心痛哭，也是瞬间泪崩，上前抱着铁扇公主陪着她一起哭。

　　玉姜陪伴了铁扇公主四百多年，名为主仆，实则宛若母女，好在这四百多年玉姜一直呆在自己身边，且一直保持着一颗纯真的心，这让她稍感安慰，当下将玉姜拥入怀中，主仆两个抱头痛哭。

　　至尊宝火龙以及听到洞口动静出来一视的螭吻等人看着这一家子，纷纷摇头叹息，为铁扇公主不值，同时也是对牛魔王的鄙夷。

　　螭吻转头对至尊宝道：“凡人尝言‘慈母多败儿’，可即便做个严母，没有慈父的配合同样教不好孩子，母亲再严厉，只消父亲一个纵容，便一切白费。”

　　至尊宝跟螭吻都是转过世，做过凡人的，对此话理解得倒是不浅，当下也点头附和道：“谁说不是呢！孩子学坏是很容易的，做母亲的或许需要三十年才能教好孩子，可孩子学坏却只需三刻钟，唉……”

　　牛魔王父子听了两人的对话，是心有戚戚，而铁扇公主则是更加伤心，三十年？自己用了三百年才把孩子教好，可放他到号山去还不到三年就学坏了，这让她怎能不悲？当下是越哭越伤心。

　　红孩儿见了，也忍不住哇的一声哭了出来，跪在铁扇公主面前连连认错，说自己对不住母亲的教导，让母亲失望了，日后一定改云云。

　　他活了三百多年，还从未见母亲哭得这样伤心过，也是有些慌了，故而这次认错比任何一次都要诚恳，牛魔王默默蹲坐在一旁地上，也不言语，因为他实在不知道该说什么，是自己让她失望了啊！

　　过得一会儿，铁扇公主哭声稍缓，紫霞叹了口气，上前一步道：“铁扇姐姐，你先别忙着伤心了，还是先把事情跟牛魔王说说吧！”

　　“其实这次是你们一家天大的机缘，若把握得好，说不定日后我们就是同门了，到那时自有我等师父来为你教育孩子，经我等师父之手调教出来的人，个个明悉善恶，明辨是非。”

　　紫霞此话一说，铁扇公主果然很快就止住了哭泣，心下悲意稍减，从怀中掏出一条丝绢，为自己和玉姜擦去满脸泪水，这才红肿着双眼站起身，对紫霞点了点头，随即将肖鹏所说的条件说与牛魔王听。

　　牛魔王听完铁扇公主的话，叹了口气，逍遥剑仙此举，是要让自己彻底不容于妖族啊！

　　但是他现在还有的选择吗？此处有三个大罗金仙，其中一个还是大罗中期，若是自己拒绝，恐怕须臾间自己就得血溅当场。

　　况且自己不是独身一人，就算不为自己想，也得为妻儿考虑，加入逍遥谷也不是什么坏事，至少便不惧三界任何势力了。

　　夫人本是有道女仙，逍遥谷这种地方才是她该呆的地方，她下嫁于自己这个妖魔，本就委屈了她，自己如何还能再让她失望？

　　想到此牛魔王没有多考虑，便发下了天道誓言，答应了肖鹏的条件，众人见此，齐齐松了口气，如此，算是一个皆大欢喜的结局了。

　　红孩儿却不知在想什么，眼珠子骨碌碌直转，但是现在他可不敢出什么幺蛾子，没想到小时候母亲用来吓唬自己的话竟然成真了，真的是逍遥谷大仙找上门来。

　　不管他怎么想，事情已成定局，当下铁扇公主稍作收拾，便要带着红孩儿跟至尊宝等人回谷，却突然想起一事，让众人稍等，她自己出去了一趟。

　　却原来是她突然想起，自己走了以后，这火焰山下的凡人便再也无法抑制火焰山的火，日后无法耕种，岂不是要饿死？

　　于是她带上芭蕉扇，到火焰山将山火彻底扇灭，那山上的几块八卦炉中掉落的火砖，也彻底成为了普通砖块，再不会发出大火。

　　让她没想到的是，她这一作为，竟有天降功德没入她体内，以前她每次都只是暂时抑制火焰山的火，好让凡人得以耕种，同时收取一些凡人的供奉，用以度日。

　　没了山火，凡人便无须再供奉，故而她不敢将火彻底熄灭，这次反正要离开，也再无须收取凡人供奉，她便干脆一次性做到位了。

　　玄光镜前的肖鹏看得暗暗点头，由此一点，便能看出铁扇公主那善良的本性，对于看她面子给了牛魔王一条生路，引渡她一家进逍遥谷的决定便再无他想。

　　这里面固然有同情铁扇公主的原因，但也是她的良善为自己争取到了一个好前途。

　　说起肖鹏对这铁扇公主的同情，却也是有来由的，这铁扇公主本是六道之中，阿修罗道之主阿修罗老祖的亲孙女，阿修罗王毗摩质多的女儿，故而其又名罗刹女（西游之中无冥河，考究党勿深究）。

　　她原本就是阿修罗族的公主，这也是她铁扇公主的由来，原本她在族中也是阿修罗老祖的掌上明珠，父母亲与几个阿修罗王叔叔对她更是百依百顺，可谓集万千宠爱于一身。

　　可自从有一次，她因贪玩，跑到了须弥山附近，被佛门二十诸天中的帝释天看到之后，顿时惊为天人，当下便派手下护法神去捉她，要抢她回去做自己的明妃，共参欢喜禅。

　　谁知罗刹女身上有水火芭蕉扇这等神物，抓她的护法神一个个被扇子扇飞到不知哪里去了，还有些死于狂风中的水火之力下，罗刹女这才得以脱身，逃回阿修罗界。


第一百七十五章 嚣张跋扈的佛门、悲催的阿修罗族、小道友

　　罗刹女回到阿修罗界将事情与父王一说，气得毗摩质多阿修罗王暴跳如雷，当下便将此事告诉了自己的几个兄弟，同为阿修罗王的婆稚阿修罗王、佉罗骞驮阿修罗王、罗睺阿修罗王。

　　几兄弟一听，自己等人视作掌上明珠的侄女，居然差点被人捉去做明妃，这还了得？

　　明妃是什么玩意他们又怎么会不知道，当下一起去见了阿修罗老祖，将事情一说，阿修罗老祖二话不说，立刻点齐阿修罗众，命四子带大军打上须弥山，教训帝释天。

　　阿修罗一族本就是好战的种族，甚至说是为杀戮而生也不为过，一打起仗来便是不要命的架势，故而帝释天的军队被打得节节败退。

　　说起来，这阿修罗族的士兵与天兵一样，都有“不死”的特性，只要不被人打得形神俱灭，便会回到阿修罗界血海之中重生。

　　帝释天见阿修罗族势不可挡，无奈之下向灵山求援，如来派出八大菩萨中的三位，及以大梵天为首的二十诸天其他十九诸天带领佛兵前往支援帝释天，阿修罗族顿时抵敌不住，被打得大败而回。

　　罗睺阿修罗王被日光菩萨、月光菩萨、大势至菩萨三大菩萨联手擒下，不知遭遇了什么，成了佛门八部天龙众之一，反过来对付阿修罗族。

　　阿修罗老祖原也是个玄仙大能，且已是玄仙后期，见帝释天请来佛门援军，杀戮阿修罗众，还抓走了自己的儿子，大怒出手。

　　奈何双拳难敌四手，佛门高手无数，玄仙大能便有七个，且除了释迦牟尼这个玄仙巅峰大能外，药师佛、燃灯佛、阿弥陀佛都是玄仙后期。

　　阿修罗老祖被打成重伤，只好带领阿修罗族缩回阿修罗界，只有在阿修罗界血海之中，他才是不死的，受到的伤害也能迅速复原，借助血海之威，更是能勉强发挥出玄仙巅峰的战力，这才挡住了佛门的进攻。

　　但佛门并未就此罢休，帝释天就一口咬定罗刹女与他有缘，非要得到她不可，而如来也早就在打阿修罗族的主意，只是一直没找到什么好借口，这次好不容易有了这个送上门来的好借口，又怎么肯放弃？

　　阿修罗老祖却也是心高气傲的主，哪里肯依？佛门与阿修罗一族的争斗就这么千百年的持续了下来，阿修罗老祖不敢打出去，佛门却时不时率佛兵进犯，搅得阿修罗界不得安宁。

　　有好几次都差点被以燃灯佛与阿弥陀佛为首的佛门大军打到老巢，抓走罗刹女。

　　阿修罗老祖无奈之下，只得在五百年前，也就是孙悟空原本该被压在五指山下那年，借道地狱，将罗刹女秘密送出了阿修罗界，此事原被地藏王察觉。

　　好在地藏王是一位真正有德行的佛门菩萨，当年之所以不肯入灵山，而发下“地狱不空，誓不成佛”的宏愿，除了因为他本就慈悲为怀外，更因为他看透了佛门大能的虚伪与贪婪。

　　故而地藏王不修大乘，不学小乘，只修自己的地藏真经，而所谓的地藏真经，事实上便来自人书“机会”。

　　他虽发现了罗刹女出逃的情况，却并未声张，只作不知，罗刹女这才得以借道地狱，顺利离开阿修罗界。

　　从阿修罗界出来后，她游历西牛贺州，一路向东而行，离佛门越来越远。

　　游历到火焰山附近，见百姓受火焰山之害，而自己也正好无甚好去处，便在翠屏山上开了个洞府，自号铁扇公主，为百姓压制火焰山之火的同时，收取百姓些许供奉血食度日。

　　她在翠屏山芭蕉洞居住了几十年，在一次压制完火焰山火焰，收了供奉返回洞府的路上遇到了牛魔王，她不知道那牛魔王是有备而来，很快就沦陷在他的疯狂追求之下。

　　其实她出现在翠屏山没几年就已被九头虫获知，只是九头虫已有了万圣公主，不好再打主意，那些年牛魔王正转世历劫，就是那被金翅大鹏转世吕布杀死的董卓，董太师。

　　他元神归来后，一时还没回过神，要去弄死吕布出气，抢回貂蝉，好在及时被九头虫拉住，并将铁扇公主的存在告知了牛魔王，这才避免了牛魔王与金翅大鹏交恶。

　　从肖鹏算到这一切的时候，就已经决定要帮铁扇公主一把，甚至顺带着连牛魔王的师门也给算了出来，出乎肖鹏意料之外，又在情理之中的，牛魔王竟也是出自灵台方寸山，斜月三星洞。

　　如此看来，佛门布了很大一个局，下了很大一盘棋啊！这西游之路，说白了就是一个他们收网的时机，牛魔王、金翅大鹏、黑熊精、红孩儿……这些家伙估计早就被佛门给盯上了。

　　肖鹏帮铁扇公主不仅仅是要给佛门西游添堵，更是想借着这件事的由头，再动一动佛门，彻底将之打怕，打服，免得自己去混沌中创世时，他们在背后搞些阴谋诡计算计自己门下。

　　如今他们是因为西游将至，不敢节外生枝，所以一直都比较老实，可西游结束后呢？难保他们不出幺蛾子。

　　还有玉帝，这个恶心的玩意一定要找个机会彻底将他压下去，这是最不安份的主，可是看林惠慈与七仙女的面子上，又不能真动手弄死他，只能多费些脑细胞了。

　　半个多月后，至尊宝带着铁扇公主与红孩儿玉姜回到了逍遥谷，与肖鹏打过招呼后，又出谷而去。

　　铁扇公主看着面前这个出尘飘逸的年轻人，心下惊叹无比，没想到名动三界的逍遥剑仙竟如此年轻。

　　肖鹏也在打量铁扇公主，的确与传说中一样，长得端庄秀丽，美貌非凡，牛魔王这混蛋的确是个有福的，可惜却身在福中不知福。

　　帝释天与阿修罗一族斗了千百年没有得到的女人，都为他生了儿子他还不满足，原著中还找了玉面公主这个小三，虽然同是公主，但两人根本就不是一个量级，况且铁扇长得也不比玉面差啊！

　　“欢迎你，伽罗公主。”肖鹏微笑开口道。

　　铁扇公主微微一颤，骇然的看向肖鹏，伽罗，正是她的本名，整个三界之中，知道这个名字的人不足两掌之数，且全都是阿修罗族中与她关系最亲近之人。

　　自从出了阿修罗界，怕被佛门探知她的身份，她从不敢与人提起自己这个名字，便连牛魔王都不知道，这逍遥剑仙竟一口叫破，果然不愧是能打败如来的顶级大能。

　　“剑仙神通广大，无所不知，无所不能，伽罗佩服。”铁扇公主微微躬身，赞叹道。

　　肖鹏摆摆手，笑道：“好了，奉承话就不用多说了，本座知道你的来历，也知道你的族群正遭遇什么，这次牛魔王若是能做到本座的条件，并自愿入我逍遥谷，本座便出面为你阿修罗一族讨个公道。”

　　“吸！”

　　铁扇公主倒吸一口凉气，肖鹏的话对她来说，无异于喜从天降，若这尊大能真的肯为阿修罗一族出头，那祖父与父王王叔他们就有救了。

　　当下双腿一屈便跪了下去，红孩儿与玉姜懵懵懂懂，但看铁扇公主跪倒，他们便也一起跪了下去。

　　“若剑仙真的愿意出手，伽罗日后愿做牛做马，结草衔环以报剑仙大恩。”

　　“哈哈哈哈……”肖鹏仰天长笑，伸手一拂，三人便不由自主的站了起来，肖鹏这才笑道：“你们啊！好好在逍遥谷住着就是了，何须你做牛做马？这不是有现成的，一大一小两头牛吗？有事让他们做就可以了。”

　　“呵呵。”听到肖鹏这句略带调侃的话，即便是最近心情起落较大，因此一直有些忧郁的铁扇公主也忍不住笑了出来。

　　此时红孩儿不知哪根筋没搭对，突然上前一步，道：“剑仙前辈，小子有一事不明，想请教前辈。”

　　肖鹏饶有兴趣的看着红孩儿，道：“你有何不明，说来听听。”

　　铁扇公主也诧异的看向儿子，却见他此时满脸严肃，俨然一副小大人的模样，但那严肃却依然不减其可爱。

　　这是红孩儿在芭蕉洞前听说了一切事情的前因后果后就在打的主意，他虽然外形看上去小，但那是因为他半仙半妖之体的缘故，但实际上他也是活了三百多年的“老怪物”，该懂的都懂。

　　“敢问剑仙，何谓‘逍遥’？”

　　听了红孩儿的问题，铁扇公主微微一怔，而肖鹏见红孩儿满脸认真的表情，失笑的摇了摇头，一个小屁孩跟他谈论什么叫逍遥？

　　不过他还是耐着性子答道：“逍遥者，心无束缚也，随心而行，无拘无束，自由自在，喜我喜者，恶我恶者，即为逍遥。”

　　红孩儿抱起小小的拳头，微微躬身，道：“圣婴受教了，那敢问前辈，妖怪吃人，邪魔作恶，同样是随心而行，遵循本心，如此，他们也不过是在追寻自己的逍遥，当与逍遥谷之理念相符，逍遥谷何以却要杀之？”

　　“放肆，孩儿你可知你在说什么？”铁扇公主闻言大急，忙对红孩儿训斥，随即焦急的看向肖鹏，解释道：“剑仙，小孩子不懂事，您不要跟他一般见识。”

　　肖鹏微笑着摆摆手，道：“公主莫急，这孩子的问题很有意思，本座便好好跟他‘论论道’。”

　　说完对着一旁的石桌手一伸，道：“小道友，请吧！”


第一百七十六章 跟红孩儿说逍遥、救命之恩的正确打开方式

　　红孩儿闻言，得意洋洋的看了铁扇公主一眼，当下挺起小胸脯，便跟着肖鹏往一边的石桌上走去，坐在了肖鹏对面。

　　铁扇公主见肖鹏模样，似乎并未有生气的迹象，稍稍放下了心，不过也有此可见，肖鹏与佛门那些伪善者是不同的，他真的是一个很特别的人，或许也只有这样的人，才能走到这样的高度吧！

　　各自落座后，肖鹏这才对坐得板板正正的红孩儿微笑道：“曾经本座与你的想法一样，逍遥就是随心所欲，想做什么做什么，不仅是无拘无束，还要无法无天。”

　　“难道不是吗？”红孩儿反问道：“既然要心无束缚，随心而行，那自然就是随心所欲，无法无天，否则顾忌这顾忌那，便是心有束缚，谈何逍遥？”

　　肖鹏摇了摇头，郑重道：“错了，无拘无束与无法无天还是有区别的，你追求逍遥，可以，这没问题，但是必须要有自己的底线。”

　　“真正的逍遥，是没有他人可以约束自己，没有别人可以让自己顾忌，但自己得约束自己，换言之，逍遥之人，只有自己能约束自己。”

　　“若是无法无天，只顾自己逍遥，却不理他人感受，那便入了魔道，你说妖怪吃人是追求随心而行，乃是追求逍遥之行，这是大大的谬误。”

　　“要想追求逍遥，最基本的条件就是不能伤损他人，若自己的逍遥是建立在他人的痛苦之上，那不是红尘逍遥仙，而是肆无忌惮的邪魔。”

　　“至于你说本座为何要杀戮恶妖邪魔，很简单，因为本座在随心而行，本座之前说过，逍遥还要喜我喜者，恶我恶者，本座喜欢行善之生灵，不喜为恶之生灵。”

　　“所以本座便要斩杀为恶者，让为恶者得到恶报，同时给予为善者善报，因为这就是本座心中喜好，无关乎其他。”

　　铁扇公主听得暗暗点头，同时也庆幸肖鹏是喜善不喜恶之人，若他喜恶不喜善，这三界恐怕早就乌烟瘴气，正道消亡，魔道大昌了。

　　红孩儿垂头沉思，在心下咀嚼肖鹏的话，片刻之后，他知道，自己已经被肖鹏说服，当下点点头，道：“好吧！圣婴受教了，只不过，前辈所行之事与佛门的善有善报，恶有恶报又有何不同？”

　　肖鹏眉毛一挑，郑重的道：“当然不同，一个是说，一个是做，这就已经大有区别，佛门的善恶之分，是善我者善，恶我者恶，此乃伪善。”

　　“说得直白一点，就是你亲近佛门，那你就是良善，你反感佛门，便是为恶，需要渡化，若你拒绝渡化，便是冥顽不灵，佛门就要行降魔手段。”

　　“便如你父亲这样的恶妖，佛门遇上，第一反应便是要渡化，为什么？因为他法力高强，神通广大，于佛门有用，所以只要你父亲愿意放下屠刀，便可以立地成佛。”

　　“若他只是个没什么用处的小妖小怪，那么为了显示佛门有降魔之能，自然是让他恶有恶报了。”

　　“其实回头，从来无岸，只是看你自身的价值，有价值的，回头一定有岸，无岸佛祖也会给你制造一个岸，无价值的，那你就沉下去淹死吧！谁管你？”

　　红孩儿目瞪口呆的看着肖鹏，而铁扇公主却对此深有体会，当下恨恨的道：“没错，佛门就是这样的伪善者，剑仙的话半点也没错，说来说去，还是实力为尊。”

　　“若想得大自在，大逍遥，就一定要有剑仙这样强绝三界的实力，如此，方能真正无人可约束，只有自己能约束自己，做一切自己想做的事。”

　　“剑仙斩妖除魔，作恶多端的妖魔无不欲除之而后快，但是谁能做到，谁又敢去做？故而剑仙可以按照心中喜好，斩除吃人恶妖，给予善者机缘，却无任何人能左右。”

　　肖鹏听了铁扇公主的话，赞许的点点头，这才笑眯眯的看向红孩儿，道：“听明白了吗？无论你想逍遥自在，还是无法无天，强大的实力才是一切的根本。”

　　“若你有本座都束手无策的修为，那么即便是你为恶三界，无法无天，本座也无丝毫办法。”

　　红孩儿了然的点点头，道：“所以，我现在需要做的，是努力修行，让自己拥有谁都惹不起的实力，才能去随心而行。”

　　肖鹏哈哈笑道：“你知道就好，不过本座还是要告诉你一句，可以随心而行，无法无天，但不要去伤害别人，其实行善，让善者得到善报，当你看到他们脸上的笑容，比为恶时看到别人脸上的惊恐畏惧要更让人舒坦。”

　　“善者天下善之，恶（e）者天下恶（wu）之，为恶过甚的人，最后会发现，自己身边一个可以交心的人都没有，所有人都怕他，畏他，便是自己有了什么心事，都无人可以诉说，只能是一个孤家寡人。”

　　“而善者却能得到所有人的喜爱，大家都愿意靠近你，你可以跟他们谈笑，甚至嬉闹，自己也过得开开心心。”

　　“便如你在钻头号山所做，那满山山神土地畏你如虎，被逼着给你贡献血食，你只享得一时口福，但他们只给你你要的，真正有好东西的时候却是死都不会想到你。”

　　“可若是你一开始便与他们为善，甚至给他们应有的尊重，那他们无须你逼，有什么好东西自然会主动想到你，给你送上门去，这就是为善与为恶的区别。”

　　红孩儿眼中闪过一丝明悟之色，当下站起身，退开两步，恭恭敬敬的对肖鹏深深一揖，道：“多谢剑仙前辈谆谆教诲，圣婴受教了。”

　　铁扇公主叹服的看着这一切，紫霞仙子说的果然没错，逍遥剑仙不仅自身实力高强，是三界最大靠山，更是一位万载难逢的良师。

　　自己教了儿子三百年，他却只三年就学坏，可逍遥剑仙三言两语，却让儿子打心眼里改变了思想，难怪逍遥谷门下个个德才兼备，品性高洁。

　　肖鹏满意的点点头，道：“孺子可教也，如今，便只看你父亲的了，若你父亲能完成誓约，你又愿拜本座为师，那为师也不妨传你可令你无拘无束，无法无天的本领。”

　　铁扇公主与红孩儿母子俩齐齐浑身一震，皆露出了惊喜莫名的神色，这对铁扇公主来说，更是喜从天降，没想到儿子原本稍显胡闹的与剑仙一通论道，却让剑仙兴起了收徒之念。

　　此时，一切真的完全看牛魔王的了，若他能成，则万事皆谐，若他不成，便万事皆休矣，可以说，他们一家的未来，完全便寄在了牛魔王一人身上。

　　“老牛，你可千万要做到啊！”铁扇公主默默在心中念叨着。

　　不再理会此时都有些失神的铁扇公主与红孩儿，肖鹏将目光放在了从到逍遥谷起就一言不发，只是睁着一双清澈透亮的大眼睛看着自己，一直站在铁扇公主身边的玉姜身上。

　　微微一笑，道：“你叫玉姜对吗？”

　　玉姜点了点头，脆声道：“是啊剑仙爷爷，我叫玉姜，今年四百六十四岁了。”

　　肖鹏哭笑不得的道：“玉姜乖，不用叫我爷爷，我又不是妖怪，你为什么对自己的年纪记得那么清楚呢？”

　　玉姜偏了偏头，似乎是在想自己不叫爷爷该叫什么，不过她还是回答了肖鹏的问题，“因为玉姜要计算自己多活了多少年呀！我四岁的时候被妖王抓住，要被吃掉，本来就该死了，是奶奶救了我。”

　　“所以我多活的年岁都是奶奶赐给我的，我活得越久，奶奶对我的恩情就越大，玉姜一定要报答奶奶。”

　　肖鹏听了玉姜的话，心下微微一颤，没想到这小姑娘竟如此知恩图报，不过仔细想想也挺有道理的，甚至感觉救命之恩如此算才是正确打开方式。

　　铁扇公主听了玉姜的话，一股暖流涌上心房，没想到这个小丫头竟是这般想法。

　　之前救她也不过是因缘际会，之后虽然对她很好，却也一直是将她当丫鬟使唤，这丫头从无怨言，自己要遭难时，她也不顾一切的为自己求情，可是终究……自己平时还是有些忽略了她啊！

　　轻轻将玉姜拥入怀中，喃喃道：“玉姜，玉姜，从今日起，你不再是丫鬟，你是我的女儿，亲生女儿。”

　　“真的吗？玉姜可以叫奶奶母亲吗？”玉姜惊喜的仰起小脸，问道。

　　铁扇公主露出一个绝美的笑容，轻抚着玉姜头上的双丫鬓，笑道：“傻孩子，当然可以。”

　　“母亲。”

　　“诶，呵呵。”

　　红孩儿愕然的看着母亲，这……自己这就多了个姐姐？原本还想说，既然要报恩，那就给自己做媳妇呢！如今……唉，算了，以后再说吧！

　　“呵呵，不管她是你的丫鬟还是女儿，但她都是我逍遥子看中的徒弟人选，玉姜，你可愿意拜本座为师？”肖鹏此时笑容满面的看着玉姜，问道。

　　铁扇公主一个激灵清醒过来，忙推开玉姜，激动的道：“玉姜，快给师父跪下磕头，剑仙要收你为徒，可真是你不知道多少辈子修来的福。”


第一百七十七章 几千里内都已经没人了、那就，杀吧

　　邽山。

　　肖鹏当空而站，面色阴沉似水，太阳穴不住跳动，已是怒不可遏。

　　只见方圆三千里内，无边的煞气与血腥之气直冲云霄，将这片区域顶上的云都染成了墨色，故而这邽山之上一年四季不见阳光，天空随时都是阴沉沉的，便如肖鹏此时的脸色。

　　而在这三千里邽山之上，四处都是骷髅堆成的京观与骸骨搭成的白骨丛林。

　　没错，闲得没事的小妖们将一具具被他们啃食干净的骸骨搭成白骨林，或堆成迷宫，在里面嬉戏玩耍。

　　昨日在谷中安排好铁扇公主等人，收了玉姜为徒，次日肖鹏便往西牛贺州来了，他是来取穷奇性命的，到了这后，他看到的就是这么一副景象。

　　肖鹏转头看向另一个方向，那是一片三百里左右开外的树林，几只相貌狰狞的妖怪正各自捧着一块骨头啃得起劲，而看那形状，却是人的腿骨和胳膊。

　　他们一边吃得血水横流，一边还兴致勃勃的议论着人类哪个部位的肉最细腻最好吃，哪个部位的肉最有嚼劲。

　　在他们的脚底下，一个已经被肢解，身穿粗布麻衣，看上去二十出头，作村妇打扮的女子在地上躺着，四肢都已离体而去，鲜血潺潺的流着，将地面沾染得一片血红。

　　但她尤还未曾断气，只是重重的喘着粗气，瞳孔内没有半点生气，茫然的望着天空，她身旁不远处，还躺着一具骸骨，却是已经被吃完的。

　　只不过看骸骨旁遗下的衣物，应该是个男子，这显然是对倒了八辈子血霉的农村小夫妻。

　　此时，一个豺头人身的妖怪哈哈笑道：“怎么样？我就说吧！不要急着把他们杀死，活着吃，肉嚼起来更为劲道，更有嚼劲。”

　　旁边一个野狗精伸舌头舔了舔唇上的血沫，提起身侧的酒囊喝了一口酒后，这才谄媚地笑道：“豺统领说得没错，果然不愧是吃惯了人肉的。”

　　“真不明白老祖跟那些大王将军们，为什么一定要把肉烹熟了吃，一点嚼劲都没有，还有一股酸酸的味道。”

　　豺统领煞有介事的道：“那可不一样，有酸味那是你没会收拾，给老祖跟大王们做厨子的，可都是妖界鼎鼎有名的大厨，他们烹出来的人肉，那也是人间美味啊！”

　　“我当初有幸搭着将军吃了一块，那味道……啧啧……”

　　肖鹏已经降落下来，若有人靠近，便能听到，他的牙齿被咬得咯咯作响，他虽然斩杀吃人妖魔无数，也差门下弟子杀了不少，可却从未见过这种地狱般的景象。

　　不，地狱恐怕都不会有这么恐怖，毕竟地狱中有的只是恶鬼幽魂，却看不到这种活吃人的景象。

　　肖鹏只恨自己吃不下这些成精的猪狗之肉，否则，他也非得让这些妖魔鬼怪体验体验，亲眼看着自己被吃掉的感觉。

　　此时旁边一个吃的正香的妖怪突然看向肖鹏这边，见到竟然有一个人类在这里站着，顿时大喜过望，叫道：“哥几个，这还有个活的，我们晚上又有口粮了。”

　　“哈哈哈哈……还真是，好啊！晚上不用跑到几千里外去找吃食了，老祖跟大王们吃得太过，结果几千里之内都没有了人，搞得咱们吃饭都成问题。”

　　“来的好，喂，傻站着干什么？还不赶紧滚过来让我吃掉你？”几个妖怪站起身，提起放在身边的片刀长矛，摇摇晃晃的往肖鹏这边走来。

　　看来这几个妖怪都有些喝多了，故而对肖鹏出现在这竟然没有表示任何疑惑。

　　肖鹏仰天深吸了一口气，淡淡道：“是啊，方圆几千里都没有人命了，我还有什么好顾忌的？”

　　随手一挥，雷炎剑划过，几名妖怪的脑袋便齐齐掉落下来，肖鹏走到那仍未断气的女子身旁，双拳紧握，语气却尽量保持了平静，淡淡道：“我可以救活你，也可以送你下去见他，你……自己选择吧！”

　　那女子听到肖鹏的话，没有聚焦的双眼茫然稍减，努力偏过头，看了看那具已经变成骸骨的男尸，一滴泪珠自眼角滑落，她已失血过多，连说话的力气都快失去，“送……我……上……路……”

　　“嗤！”

　　一道剑气穿透了她的心脏，肖鹏的声音再次传来，“你安心去吧！我相信他会在黄泉路上等你，我会杀光这里的妖怪，为你们报仇。”

　　“谢……谢……”

　　女子嘴巴张合两次，虽然没发出声音，但肖鹏知道她是说了谢谢两个字，随即便咽下了最后一口气。

　　肖鹏闭上了双眼，但他的身体在升高，“几千里都没有人烟了，那就……”

　　说到这肖鹏双眼猛然睁开，两道几成实质的厉芒从眼中冲出，冷冷吐出了最后两个字：“杀吧！”

　　神识放开，发现邽山之中的妖怪基本集中在方圆六七百里内，数量有二十多万，修为竟然都还不低，能入选老祖直属队的，至少也得是化神期的修为，六七百里的范围外只是一些零星的妖怪在活动，如此，就好办了。

　　作为玄仙大能的标志性能力施展开来，天地之力在凝聚，以穷桑洞为中心点，将半径八百里范围全部笼罩在了天地之力的封锁下。

　　无形的天地之力形成了一个巨大的倒扣在邽山之上的碗，这八百里范围内，除非有修为比肖鹏更高，掌握的天地之力更加强横的大能，否则这个范围内的生灵，没有一个可以逃出去，这里，已经变成一个无形的坟墓。

　　肖鹏甚至将自己都关在了天地之力形成的坟墓内，下一刻，肖鹏又发动造化之力，将这里的地面变成了与逍遥谷一般坚硬的质地。

　　如此一来，穷桑洞穷奇一脉，上天无路，入地无门。

　　穷桑洞内。

　　穷奇身为大罗巅峰，半步玄仙的妖族巨擎，自然感受到了天地之力的涌动，当下惊疑不定的吩咐道：“小的们，快去查看，外面怎么回事，是否有人入侵。”

　　他心下其实已经有了不妙之感，三个月前，他意气风发的带着五百万万妖族进攻逍遥谷，谁知却落得个大败而归的结果，这让他在妖族的声望一落千丈。

　　与之相对的，却是金翅大鹏的声名鹊起，他之前一直战战兢兢，小心应对着逍遥谷可能会来临的报复，他甚至在琢磨逍遥谷会派出多少大罗金仙来对付自己。

　　但他做梦都没想到的是，肖鹏竟会亲自找上门来，他可不是那种怕人说他恃强凌弱的人，就像他跟红孩儿说的一样，随心而行，行事但凭心中喜好，哪管他旁人怎么说？

　　他很不爽穷奇，一定要亲手弄死他才舒坦，所以他来了。

　　很快，有属下回禀，那属下也是跟着穷奇去过逍遥谷的，也见过肖鹏大发神威的一幕，是以他此时颇有些失魂落魄的意味。

　　“报……报告老祖，是逍遥剑仙来了，方圆八百里都已经被一股无形法力封锁，出不去了。”

　　穷奇瞳孔猛缩，他明白了，是天地之力，刚才那阵剧烈的天地之力波动，就是逍遥剑仙用来防止他们逃跑的手段。

　　穷奇抱着一丝侥幸心理使了个遁地之法，果然，根本钻不进去，手掌恢复为兽爪，运起法力往地上抓去。

　　却见平日可以一爪击出一个大坑的地面，自己的爪子仅刺入两寸，连自己的爪子都没能完全没入进去。

　　穷奇缓缓站起身，颓然的跌坐回椅子上，喃喃道：“逍遥剑仙，这是想将我等赶尽杀绝啊！”

　　“轰轰轰……”

　　熟悉的轰鸣声从洞府外传了进来，是那张可怕的弓，穷奇知道，自己完了，穷奇一族……从此将绝迹三界，彻底绝种。

　　邽山上空。

　　肖鹏也不刻意去瞄准，他甚至闭上了眼睛，只是不断拉弓朝着神识中感应到，有妖怪聚集的地方射箭。

　　邽山八百里范围，遭到了覆盖式轰炸，但因为地面已经被肖鹏加固到极致，一箭下去也只是一个不到半丈的小坑罢了，但那爆发出来的威力，却在清除着地面上的一切。

　　骸骨迷宫，骷髅京观，以及造成这一切的妖怪们，大片大片的消失着，神话世界的妖怪们，在体会着核战争的恐怖。

　　一支盘古箭射出去，便相当于一枚微型核弹，一朵朵蘑菇云的升起，代表的是无数生命的逝去，而且，在盘古箭制造的法力风暴中，他们连魂魄真灵都无处可逃，瞬间被湮灭。

　　若肖鹏不是身具大道功法，掌控天地人三书，有大道庇护，可震慑天道，杀人不沾因果，业力不临身，他此时所造的杀业恐怕早就被天罚之眼给盯上，被天罚神雷轰得灰飞烟灭。

　　当然，他湮灭魂魄真灵没有业力降临，杀恶妖，除魔头照样不会有功德加身，他早已不在三界内，不在五行中，要那功德又有何用？

　　一刻钟左右的时间，肖鹏便将整个天地之力笼罩范围内的地面全部犁了一边，有那想要飞上来作拼死一搏的妖怪，自然也被他随手解决。

　　此时除了穷桑洞所在那一片山壁外，八百里范围内已经成为一片裸地，没有花草树木，没有生灵，没有任何其他东西，只有那满地的小坑与飘散在空中的烟尘，在诉说着什么。


第一百七十八章 只有先毁灭，才能得到新生、疲惫的牛魔王

　　“穷奇，你敢带着大军去攻打本座的逍遥谷，如今却连面对本座的勇气都没有吗？”

　　肖鹏那淡淡的话语回荡在邽山之上，亦回荡在穷桑洞中，有属下到门口看了一眼，回到大厅，对着所有已经面如死灰的妖怪淡淡道：“除了穷桑洞这里，邽山……已经被夷为平地。”

　　残余的几千实力稍强的妖怪，在肖鹏轰炸邽山的时候，便撤回了穷桑洞中，此时所有人都茫然的看向穷奇，他们想不出，今日要如何才能生还。

　　穷奇依然愣愣的坐在石椅上，没有动弹，没有勇气面对他吗？或许是吧！数十万年的心血毁于一旦，数十万年的修行也白费一场，不入玄仙，终为蝼蚁啊！

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，出去是死，不出去也是死，那自己何不就留在这里，陪着自己的基业一起消亡呢？随便他怎么说吧！都无所谓了。

　　穷奇连丝毫拼命的念头都兴不起，更不会天真的以为就算死也能崩掉对方一口牙，面对那张弓，他根本连靠近逍遥剑仙的机会都没有，还不如就这么坐着，坐在自己的王座上，能多坐一会儿是一会儿吧！

　　肖鹏通过神识，看清了穷奇的状态，似乎是明白了他的想法，微微摇了摇头，淡淡道：“穷奇，早知今日，何必当初，既然你已不想做无谓的挣扎，本座送你最后一件礼物。”

　　肖鹏手一翻，一个富含科幻气息的银色金属箱子出现在手中，打开箱子，三枚漏斗状的奇异瓶子静静躺在箱子中，这原本是给如来与灵山准备的。

　　可自己意外的在这个世界找到了九天玄火，促使南明离火剑开始进化，只消南明离火剑进化为混沌天火剑完成，那么一枚混沌天火的火弹，威力恐怕就不在这末日炸弹之下。

　　是以这末日炸弹就显得有些鸡肋了，他也懒得再一箭箭射，对方连反抗都放弃了，自己也不妨给他个痛快。

　　取出一枚末日炸弹，以神识送入了穷桑洞中，漂浮在穷奇面前。

　　“这是什么？”群妖纷纷靠近观看，他们十分不解，这个十分漂亮，却连半点法力波动也无的瓶子是什么，又有何用途。

　　便在剩下的所有妖怪都围过来时，肖鹏撤去了天地之力形成的囚笼，往后退出一段距离，随即按下了遥控器的按钮。

　　穷桑洞所在那面山壁瞬间崩塌，然而刚刚爆发出来，地下便似有什么东西深吸了一口气般，刚刚爆发出来的火焰又缩了回去，下一刻，巨大的火团重新冲天而起。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的声音自末日炸弹爆发处传了出来，并没有震耳欲聋的巨响，只是那声沉闷的轰鸣十分悠长，一朵比盘古箭造成的蘑菇云大了数百倍的蘑菇云缓缓升起。

　　本就被犁了一遍的地面再次遭受巨大的冲击，遮天蔽日的烟尘瞬间弥漫开来，很快就覆盖了邽山的大部分范围。

　　肖鹏站在高空静静看着这一幕，末日炸弹威力最为集中的地方是爆炸中心半径两公里内，影响范围则是五十多公里，是以这次末日炸弹的爆破并未给其他区域造成影响。

　　冲天而起的蘑菇云冲散了邽山之上厚厚的阴云，经久不绝，待得末日炸弹爆发的余波彻底平复，肖鹏挥手召出一阵狂风，吹走了烟尘。

　　只见原本穷桑洞所在的位置只剩下了一个半径几公里的巨大弹坑，好在肖鹏加固过邽山的土地，这个弹坑只是大，却并不深，穷奇与那数千妖怪在爆炸的瞬间就已经被气化，连元神也一样。

　　邽山妖族穷桑洞一脉，彻底灭绝，而这里的环境因为末日炸弹没有核污染，只需数十年就会恢复旧观。

　　只是再没有吃人恶妖，也再没有那无边血腥之气，这里地势不错，灵气比其他地方浓郁许多倍，或许这里会有神仙妖怪重新占据，也可能产生新的妖怪。

　　但肖鹏相信，敢在这里落居的，不会再是恶妖。

　　这片数万年不见阳光的土地，终于迎来了第一缕阳光，只有先毁灭，才能得到新生。

　　……

　　穷桑山一脉被逍遥剑仙灭绝。

　　这个消息在短短的时间内便轰传整个妖界，饕餮惊了，混沌怕了，所有参与过攻打逍遥谷的恶妖都恐惧了。

　　居住在四大部洲各个角落的妖族老祖们纷纷离开老巢，聚集到北俱芦洲饕餮老祖的地盘，似乎只有在这里，他们才能得到一丝丝安全感，因为这里，离北冥相对较近。

　　战战兢兢的在北俱芦洲等了几年，一步不敢稍离，剩下的老祖们，堂堂大罗巅峰高手，几乎快要被搞得神经衰弱。

　　只要天地灵气一有些许动静，便立刻如临大敌，心下颤颤，结果派人一问，只是个妖将在突破境界。

　　从那以后，饕餮下令妖族不得在缙云山老饕洞方圆千里之内突破境界，要突破必须到千里之外去。

　　就这样绷紧神经过了十年，却始终不见逍遥剑仙找上门来，倒是听说逍遥谷门下结队外出，四处斩妖除魔，十年间有数百金仙妖王妖将，十数大罗初期中期大妖折在了逍遥谷门人手中。

　　其他的妖族开始抱团，一个山头便常常是几个，甚至十数个大妖，领着数十上百妖王聚集在一起，而金翅大鹏再次大发族难财，如今他狮驼国的实力，除了老祖级战力，其势力已经超过其他四大老祖之和。

　　他几乎收罗了妖族近一半的力量，大罗大妖近百，金仙妖王妖将数千，真仙以下的统领，天仙以下的小头目及妖兵加起来更是超过了三十亿。

　　小半个西牛贺州几乎都被金翅大鹏给占据下来，这让佛门对渡化金翅大鹏的决心更大了几分。

　　可惜他们不知道，他们盯了上千年的目标，早就已经是别人家的，不知道当如来知道真相后，会不会吐血三升。

　　肖鹏也想看看金翅大鹏究竟能玩出什么花花来，是以暂时没有去动他，而且很怪异，金翅大鹏似乎从三百年前起，就没再吃过人，加入狮驼国的妖怪都会被勒令不得吃人。

　　莫非这金翅大鹏打算改邪归正了？不像，若真的想改邪归正，那聚集如此庞大的势力是想作甚？这里面必有内因。

　　让妖族疑惑不解的是，除了逍遥谷门下，暗中似乎还有另一个势力在铲除恶妖，这十年间，四大部洲留下了三十多起悬案，三名大妖，二十多名妖王死得不明不白，不知道是谁下的手。

　　逍遥谷门下陆续开始回谷，这让妖族略微松了口气，看来逍遥谷的这一波扫荡，即将结束了，造成的结果是，妖族的整体实力又缩水了一大截。

　　到最后各方妖族都遭受了重大损失，好像就只肥了一个金翅大鹏，四大部洲中其他三大部洲的煞气为之一清，唯独西牛贺州却是煞气冲霄，群魔乱舞。

　　南瞻部洲西南十万大山深处某个深涧内，牛魔王鼻孔中喷出两道长长的白气，缓缓睁开了双眼，只不过他此时眉头紧皱，虽然法力刚刚回满，气息保持在巅峰，眼中却透露出一丝疲惫之色。

　　“只差三个金仙了，还有半个月时间，可现在妖族全部抱团，有金仙的地方基本有大妖照应，这可怎么办？”

　　这十年间，他采用偷袭、埋伏、劫杀等手段，杀死了两个大罗境大妖，二十一个金仙境妖王，还有一个大罗境大妖与六个金仙妖王则是被坑死的。

　　那个大妖跟其他人一样，在四处寻找同盟，招揽高手抱团自保，却刚好被牛魔王给盯上，牛魔王便假意也在寻找同盟，主动凑了上去。

　　牛魔王在妖族圈子里实力不算顶尖，但名头却是非常大，就是因为他那交友满天下的名声，结果那大妖见是牛魔王，根本一点怀疑都没有，便欣喜若狂的将他迎了回去。

　　也是牛魔王在妖族的名声实在太好了，且他在进攻逍遥谷一役时有过亮眼表现，可以说是绝对的逍遥谷敌视派，任何妖族恐怕做梦都想不到，他竟然会正在为加入逍遥谷而努力杀戮妖族。

　　结果那个山头的大妖与六个妖王悲剧了，当晚饮宴，由于过于兴奋，喝得是酩酊大醉，最后在睡梦中被牛魔王一个一个给结果了性命。

　　牛魔王怕走漏风声，连着那座山头的数千小妖也一个没放过，乘着夜色将外面巡逻守夜的小妖全部偷袭干掉。

　　待只剩洞中正休息的小妖后，便现出了真身，一头比那座山头小不了多少的白牛，运起法力往那山头一躺，整座山直接被他压塌，洞府被填成了实心的，洞中小妖全部了账。

　　到如今眼看十年之期快到，可他还差三个金仙妖王的数额尚未完成，这让他忧虑万分，实在不行，只能拼一把了。

　　牛魔王目光一狠，提起放在身侧的镔铁棍，纵身飞出了藏身的深涧，径往东胜神州方向而去。

　　他不傻，东胜神州是距逍遥谷最近的地方，就算要拼命也得到那里去拼，只要能完成任务，立马就能跑去逍遥谷避难。

　　他就不信了，谁还敢追杀自己追到逍遥谷去不成。


第一百七十九章 强打硬干、妖奸牛魔王、还算有担当

　　逍遥谷在东胜神州以东，靠近东海，离花果山只有不到千里的地方，故而东胜神州的东方，基本上没有妖怪存在，有也是那种一心修成正果，从不为恶的妖怪，这样的妖怪在这里反而是最安全的。

　　南面则是道门所在，被大大小小的宗门所占据，同样没什么妖怪敢在这里盘踞，便连善妖都不敢，因为道门弟子斩妖除魔跟逍遥谷可不一样，他们的理念是，只要是妖怪就都是邪恶的，都该死。

　　北面是傲来国的国土范围，但凡国家，特别是傲来国这种历史悠久的国家，皆受上天所庇佑，自然也没有妖怪敢在此聚众作乱，只有一些被天道认定造不成威胁的小妖小怪才能在此生存。

　　那么整个东胜神州，便只有西面才有妖怪盘踞了。

　　牛魔王又花了近十日赶到了东胜神州，离任务之期只剩五六日，他已经没有多少时间再浪费了。

　　花了两日，探查到三座山头，选了一个势力相对稍弱的山头作为自己的目标。

　　目标山头有两位大妖，二十多位妖王坐镇，手下万余小妖，平时主要对南来北往的商旅下手，偶尔去海边劫掠从南瞻部洲乘船过来通商的行商。

　　他们不仅劫财，关键还劫人，甚至可以说主要就是为了劫人，粮食在任何时代都是最重要的东西，人口对他们来说，也就是口粮。

　　至于那些财物，自然会有能化形为人的妖怪带去傲来国，与傲来国的人贩子购买人口。

　　在这个神魔满天飞，妖怪遍地走的世界，凡人的生存真的是十分艰难。

　　牛魔王选定目标后，没有再用什么套路，他打算直接冲上去，干死三个身有血腥之气的妖王就跑，因为从东胜神州西面飞到东面，以他的飞行速度，剩下的时间差不多刚刚够，他已经没时间再浪费了。

　　也算是老天爷都在帮他吧！他打算动手的时候，刚好有五个妖王在带领小妖们操练，牛魔王大喜，二话没说，以迅雷不及掩耳之势突然从天而降，直接轰杀了一个。

　　其他妖怪反应过来的时候，他的镔铁棍已经敲碎第二个妖王的脑袋，剩下的三个拼死抵挡牛魔王，倒是拖延了一点时间。

　　但牛魔王现在是拼命的时候，绝不敢多作纠缠，一旦被洞府中的大妖与其他妖王缠上，事情恐怕就没那么顺利了。

　　故而见几个回合没能斩杀一个，洞府中的大妖与妖王已经冲了出来，牛魔王当机立断，擎出芭蕉扇，几扇子将那些大妖妖王扇飞，然后拼着以自己挨了两记攻击的代价，硬生生干掉了第三个妖王。

　　随即他二话不说，扭头就走，让剩下的两个妖王面面相觑，惊惧交加，不过牛魔王这一着，就彻底将自己的身份暴露了出来，因为妖界恐怕没人会不认得，他这在攻打逍遥谷时大出风头的芭蕉扇。

　　妖族之中也不乏聪明之辈，在牛魔王无故袭杀妖族同胞的消息传开之后，经过有心人的调查，很快就发现，这十年来那些无头悬案的凶手，似乎都隐隐指向牛魔王。

　　最后，妖族得出了一致结论，牛魔王已经暗中投靠了逍遥谷，是名副其实的妖奸，整整三名大妖，三十名妖王的性命，就是他加入逍遥谷的投名状。

　　妖族一片哗然，纷纷对牛魔王进行了最严厉的谴责，只是在那些对牛魔王表示谴责的妖怪当中，有多少动了效仿的心思，那就不得而知了。

　　只不过暂时没有谁敢真的去尝试，因为他们不知道牛魔王与逍遥谷之间真正的内情，说不定真相并不是这样呢？这毕竟也只是妖怪们一厢情愿的猜测罢了。

　　但有一件事是肯定的，那就是牛魔王从此不容于妖族，除了真的加入逍遥谷一途外，他已经别无选择。

　　……

　　逍遥谷，正清修的肖鹏双眼突然睁开，掐指一算，脸上露出了一抹满意的笑容，“呵呵，没想到这家伙还真做到了。”

　　说完身形消失，再出现时已经到了谷中石桌区，此时外出的门人皆已返回，肖鹏给了他们半年的休息调整期，故而这段时间他们没有修炼，都在放松休息。

　　龙女与凤女们也纷纷出关，听他们讲述这十年来的经历，场中不时有哄笑声或惊呼声传出。

　　当肖鹏出现，正站在上首唾沫横飞的讲着游历趣事的孙悟空立马住嘴，众人纷纷起身向肖鹏行礼。

　　肖鹏摆摆手，让大家坐下，这才对铁扇公主笑道：“今日我逍遥谷有客到，你带着圣婴跟玉姜去迎迎吧！”

　　铁扇公主闻言一怔，下一刻欣喜若狂的站起身，颤声道：“剑仙，是……是他来了？”

　　肖鹏微笑颔首，道：“还不错，这家伙总算是没有辜负你们母女。”

　　铁扇公主以手掩口，眼中有雾气迅速聚集，玉姜双手捧心，一双眼睛笑得眯成了两道弯月，“太好了，母亲终于可以睡个好觉了。”

　　十年来的担惊受怕几乎让铁扇公主心力交瘁，这十年她根本就没法安心的修炼，每次连入定都做不到，晚上睡觉时还常常从梦中惊醒，与她同住一室的玉姜自是十分清楚的。

　　反应慢半拍的红孩儿也终于反应过来，惊喜的看着肖鹏，道：“前辈，是我父亲到了吗？他完成了吗？这么说来，我可以拜你为师了对吗？”

　　“呵呵，臭小子，本座答应过的事，什么时候不算数过？先去将你父亲接回来吧！他从西面来，受了些伤，这十年来，他也算是殚精竭虑了，可见他还是愿意为这个家付出的。”

　　“母亲，我们去接父亲吧！”红孩儿闻言略微急切的对铁扇公主道。

　　铁扇公主连连点头，左手牵着红孩儿，右手牵着玉姜，架起仙云便往山谷西面飞去。

　　一家三口站在西面山巅，目光死死盯着西边，此时已是下午时分，日已西斜，眼睛正好对着太阳，三人手搭凉棚，心绪难平的极目远眺，自今日以后，他们家的命运将彻底发生改变。

　　而这一切，都取决于他做到了，可以说，值此一事，他就已经尽到了作为当家人的责任，通过努力，改变了全家的命运。

　　等了一个多时辰，夕阳已经快要落山，但一家三口没有丝毫不耐，依然站在山巅紧紧盯着西方。

　　终于，一个黑点出现在他们视线所及之处，三双眼睛死死盯着那个黑点，黑点渐渐变大，他们看清了那道身影，依然是那么雄壮，那么伟岸，甚至，他们感觉比任何一次都要伟岸。

　　太阳在他身后，映得他如同一个背后散发着万丈光芒的天神，铁扇公主痴了，眼角一滴泪珠滚滚滑落。

　　牛魔王也早见妻儿在前等候自己，胸膛里亦是一片火热，法力疯狂输出，仙云更快了几分，腾云驾雾之术，愣是让他飞出了身化遁光的速度。

　　“夫人，为夫回来了。”

　　“大王……”

　　铁扇公主再也忍不住，驾云迎了上去，投入那宽阔的怀中，双臂环住牛魔王腰背，入手却一片湿润，铁扇公主察觉有异，收回手一看，却是满手鲜血，顿时脸色大变。

　　“你受伤了？伤得重不重？快，快跟我回谷，请剑仙医治。”

　　牛魔王轻抚铁扇公主脸颊，强忍背上传来的阵阵火辣辣的疼，笑道：“夫人莫急，些许小伤不碍事的。”

　　事实自然不会如他所说一般，他为了保证一击斩杀那最后一名妖王，将法力全部凝聚在那一棍中，仅凭肉身硬生生受了另外两个妖王的全力一击。

　　即便他是大罗大妖，且肉身强横，却也身受重伤，背后已是皮开肉绽，更是伤了内腑，毕竟金仙的全力一击，在没有法力护体的情况下，也不是那么好承受的。

　　“啊！父王，你伤得这么重，还说没事，再耽搁下去恐怕命都要没了，赶紧回谷请前辈治伤吧！”红孩儿绕到牛魔王身后，看到了他背后那触目惊心的伤势，急道。

　　当下一家三口簇拥着牛魔王往谷中落去，刚刚落地，一道绿芒已经笼罩在他身上，背后火辣辣的疼痛感迅速消退。

　　此时原本坐于石桌旁的逍遥谷门下纷纷起身，走到肖鹏身后站定。

　　铁扇公主几人立于一旁，牛魔王走到肖鹏面前三丈处，拜倒在地，道：“白牛拜见剑仙。”

　　肖鹏点点头，淡淡道：“很好，虽然你算不上什么好妖，但至少还算是有担当，你的脑袋，就暂时寄存在你脖子上了。”

　　“本座说过，只要你做到本座的条件，就为你洗去一身血腥之气，至于孽障，你斩杀完最后一个妖王时，便基本上已经消失殆尽，从此你算是一个清白身。”

　　“千万不要再犯错，否则下一次，你将不会再有任何机会。”

　　牛魔王再次拜下，“谨遵剑仙之命。”

　　肖鹏挥手打出一团造化之力，将牛魔王身上的血腥之气消磨干净，这才道：“你与本座之间的约定已经完成，至于是去是留，便由你自己决定。”

　　“本座给你们一家一晚上的考虑时间，你们好好商议，明日再给本座一个答复，这十年你也十分辛苦，今日还受了些损伤，先去休息吧！”


第一百八十章 愿为剑仙坐骑，随剑仙行走三界、牛大力

　　夜，铁扇公主的洞府内，一家四口围坐在石桌旁，铁扇公主将自己的来历一五一十的跟牛魔王红孩儿陈说清楚。

　　牛魔王一双牛眼瞪得老大，他以前虽然猜测过自家夫人的来历，却想破脑袋也没能想出来，她竟然会是阿修罗族的公主，此时他心下有一种难言的自得。

　　你佛门再强又怎么样？派出佛门大半精锐，打了千百年没得到的女人，却给自己生儿育女了。

　　牛魔王此时甚至有一种自己劫了佛门一把的感觉，痛快无比，神魔仙妖，恐怕没有人会喜欢佛门，整个三界都知道他们的虚伪，他们自己却还时刻保持着那副悲天悯人，大慈大悲的模样，真的相当恶心。

　　“唉……别说夫人你的族群还等着剑仙出手相救了，就算没有这回事，咱们也已不可能在妖界生存。”

　　“这次为了在时限之内完成剑仙的条件，我已经彻底暴露，要不了多久，整个妖族都会知道我杀戮同胞，投靠逍遥谷的事，我们，已经不容于妖族，没有退路了。”

　　牛魔王苦笑一声，接着道：“所以除了加入逍遥谷，一条道走到白，我们已经别无选择。”

　　红孩儿不甚在意的道：“加入逍遥谷，一条道走到白也没什么不好啊！且不说逍遥谷所行，皆为惩恶扬善之举，就说其势力在三界中也可称为首屈一指。”

　　“加入了逍遥谷，才是真正的可以在三界中横着走了，只要不作恶，便谁也不怕，况且剑仙前辈已经答应要收孩儿为他门下七弟子。”

　　“父王你看看逍遥谷门下这一票大罗金仙，个个都是几百年间修成，若孩儿从一出生后就拜入逍遥谷，如今恐怕少说也跟母亲一个境界了，哪里还会在真仙境打转？”

　　牛魔王点了点头，这一点他是绝对没有丝毫怀疑的，只是他依然还有一些顾虑，“话虽如此，可我看剑仙的态度，似乎不怎么待见我，如此一来恐怕我住在逍遥谷也不会舒心。”

　　铁扇公主白了他一眼，道：“你还知道啊！以前就时常劝你莫要吃人为恶，你总是当耳旁风，剑仙一身正气，最见不得的就是吃人恶妖，肯给你这个机会，已经是他大发慈悲了。”

　　牛魔王垂头丧气的道：“现在说那些还有什么用？”

　　铁扇公主眼珠一转，突然道：“不过要让剑仙改变对你的态度也不是没有办法，只是，恐怕要委屈你一下了。”

　　牛魔王眼前一亮，急道：“只要能让你们母子过得舒心，委屈一些怕什么？夫人有何良策？快快说来。”

　　铁扇公主闻言，目光中倒是多了几分柔情，如此这般一说，牛魔王低头沉吟一番，最后坚定的点了点头，道：“就这么定了，明日便跟剑仙如此说。”

　　……

　　次日一早，牛魔王一家出洞府时，肖鹏已经与一干弟子在石桌区“共进早餐”，看着他们师徒其乐融融，谈笑晏晏的模样，牛魔王心下不可抑止的升起了一丝羡慕之情。

　　铁扇公主与红孩儿玉姜三人在逍遥谷住了十年，早已习惯这一幕，拉着牛魔王上前见礼，并将林惠慈、九天玄女、万岁狐王等谷中长辈介绍给他，牛魔王一一见礼完毕。

　　肖鹏微笑招手，道：“先坐下吃些早点吧！有什么事吃完再说。”

　　牛魔王看着桌上盘中那所谓的早点，暗暗倒吸了一口凉气，竟然全是蟠桃，将蟠桃当饭吃？这也太奢侈了吧！外间传言逍遥谷蟠桃取之不尽，果然不是虚言。

　　当下跟着铁扇公主坐到一张空的石桌旁，看着铁扇公主熟稔的跟逍遥谷门下打着招呼，牛魔王也一路陪着笑。

　　只是看到奎木狼的时候，神色微微有些不自然。

　　奎木狼见状笑道：“怎么？老牛你还在生兄弟的气？”

　　牛魔王苦笑一声，道：“都是过去的事了，还提他干什么？日后大家或许就要同住一个屋檐下，还要请兄弟多多关照才是。”

　　“呵呵，这是自然。”

　　跟奎木狼寒暄了几句，便随铁扇公主坐到了石桌旁，铁扇公主取了一个蟠桃递给牛魔王，牛魔王还有些小拘谨，竟然不好意思下口，看到红孩儿跟玉姜一人自取了一个，大口大口咬吃后，这才跟着吃了起来。

　　每张桌上的盘中都有五枚蟠桃，但是牛魔王他们这桌只有四个人，是以多出来一枚，牛魔王吃完手中的蟠桃后，意犹未尽的抹着嘴。

　　铁扇公主看着牛魔王那盯着剩下一枚蟠桃两眼发直的模样，噗哧一笑，拿起蟠桃，递到了牛魔王面前，轻声道：“想吃就吃嘛！一家人还客气怎的？”

　　牛魔王讪讪的笑了笑，轻声道：“你们吃饱了吗？”

　　“哈哈，父亲，这吃早点只是剑仙前辈定的一个小规矩，让大伙每天都有时间聚在一起交流交流，可不是专门吃早饭，平日你想吃蟠桃，呶，蟠桃林就在那边，自己去摘就是。”

　　听完红孩儿的话，牛魔王这才释然，也就不客气了，大口将最后一颗蟠桃吃掉。

　　吃完蟠桃，又坐了一会儿，肖鹏便对牛魔王开口问道：“牛魔王，怎么样？你们一家人商量好了吗？”

　　牛魔王一家闻言，齐齐站起身走到肖鹏等谷中长辈的桌旁，这次牛魔王没再下拜，却抱拳单膝跪了下去，肃然道：“回剑仙的话，我等昨日已商量过，愿加入逍遥谷，还请剑仙不弃。”

　　“白牛自知罪孽深重，本无资格入逍遥谷之门，剑仙慈悲，给了白牛这个机会，且愿仗义出手，相助白牛岳丈一家，白牛深感剑仙大恩。”

　　“我观三界大能，多有自己坐骑者，我牛族亦有一位青牛为天界老君坐骑，白牛不才，愿为剑仙坐骑，驮剑仙行走三界。”

　　牛魔王此话一出，众逍遥谷门下不仅未看轻他，反而对他暗暗钦佩，他们都能看出来，牛魔王此举并非为了自己，而是为了妻儿能真正融入逍遥谷中，过上好日子。

　　特别是那些成双成对的夫妇们，皆是心有触动，牛魔王让他们看到了身为一个男人的担当。

　　至尊宝、董永、董仲舒、天蓬、奎木狼、敖通、睚眦等为人夫，为人父的人，也不禁在心下自问，为了妻儿，自己能做到这一步吗？

　　转头看了看含情脉脉看着自己的妻子，心下顿时一柔，肯定的告诉自己，自己同样能做到。

　　肖鹏亦是微微一愕，没想到这牛魔王为了妻儿，竟能做到此等地步，这倒让他有些刮目相看了。

　　转念一想，他说的似乎也没什么错，太上老君有青牛，四御中东极青华大帝有九头狮子，便连文殊普贤观音之流都有青狮白象金毛犼。

　　自己在轮回世界混了这么多年，灵宠倒是收过，像诛仙世界的当康就是，却还从来没收过坐骑，既然牛魔王有此心，且主动提出，自己不妨也收个坐骑玩玩，若自己不答应，恐怕反而会让他心中不安，嗯……

　　想到此，肖鹏转头看了看铁扇公主，却见铁扇公主只是欣慰的看着牛魔王，并未有不虞之色，想来应该是一家人商量后的结果。

　　肖鹏心中有了数，当下点头笑道：“既然你有此心，本座若不答应，倒显得本座不近人情了，既如此，本座便收下你这个坐骑。”

　　“不过如此一来，你那牛魔王之名便不好再用，日后你便叫牛大力吧！这个名字即朴素，又体现出了你的特点，蛮不错的。”

　　“噗！”

　　“咳咳咳……”

　　“哄！”

　　众弟子顿时一片欢乐，至尊宝哭笑不得的看着肖鹏在心下暗道：“师父，你老人家是在恶搞牛魔王吧！一定是这样没错吧！”

　　奎木狼与百花仙子对视一眼，两人皆是一副似笑非笑的表情，剑仙给牛魔王起的这个名字简直就是……简直了……

　　而牛魔王自己却是大喜，他在意的不是名字如何，而是肖鹏此举，却是表示他已经彻底接受了自己，这才是最重要的，当下抱拳深深一揖，道：“牛大力拜见主人。”

　　肖鹏强忍着笑意，微笑道：“起来吧！好好休息调整，我给了他们半年休息时间，半年后，逍遥谷兵发阿修罗界，这次的目标，是踏平须弥山，干掉帝释天，救回罗睺阿修罗王，为你岳丈一家雪恨。”

　　牛魔王与铁扇公主大喜，再次对肖鹏拜道：“多谢主人。”

　　红孩儿此时也兴致勃勃的跪到牛魔王身边，对肖鹏拜道：“徒儿拜见师父，师父，我想跟火龙师兄学习五昧真火，请师父成全。”

　　“哈哈哈哈……你这臭小子倒是机灵，那五昧真火乃是你火龙师兄的天赋神通，学是学不来的，既然你这么喜欢玩火，便跟你四师兄学弄火诀吧！”

　　“四师兄？吴刚？他还会玩火？我还以为他只会耍板斧呢！”

　　吴刚一听红孩儿此言，顿时满脑袋黑线，身形一晃便到了红孩儿身边，对肖鹏抱拳道：“师父请放心，弟子一定会带好小师弟，让他每日火里来，火里去。”

　　说完那张黝黑的脸上露出了一个看上去无比憨厚的笑容，对红孩儿道：“走吧七师弟，师兄这就教你弄火诀去，保证不比你火龙师兄的五昧真火差。”

　　“是不是真的？那赶紧走吧！”

　　红孩儿跟着吴刚离开，不一会儿，逍遥谷某个角落里突然亮起了金白色光芒，下一刻，红孩儿凄厉的惨叫声传了出来。

　　“啊啊啊……四师兄我错了……求放过啊……”

　　“哈哈哈哈……”

　　石桌区一片爆笑，牛魔王原本心下一惊，有些担忧的看了看那个方向，不过见众门人那副模样，反而放下了心来。

　　肖鹏也失笑的对他与铁扇公主道：“你们放心吧！老四不是不知轻重的人，他会有分寸的，老四掌握的火焰乃是太阳真火，比三昧真火的质量高了不知几许，若圣婴能学到一二，实力必然大增。”

　　牛魔王夫妇总算彻底放下心来，他们也想明白了，小孩子不吃些苦头，又怎么会成长呢？

　　孙悟空苦笑着对身边的敖蕾道：“原本四师兄是个多么淳朴憨厚的人啊！结果跟你那些兄弟们混久了，现在也变成个貌似忠厚，实则腹黑之人，唉……”

　　敖蕾耸了耸肩，道：“所以我从小就不爱跟他们一起玩。”

　　“……”


第一百八十一章 拉开西游序幕的勾陈大帝、回天遇伏

　　且不提逍遥谷对妖界的十年扫荡与牛魔王一家入逍遥谷，从此走上通天大道，却说佛门经过多年布局，时机终于成熟，西游大计也将拉开序幕。

　　只是由于妖界与逍遥谷的争斗，加上五百年前肖鹏的横插一手，使得他们原本定下的西行计划面目全非，原本设定好的九九八十一难也徒生变故，不过经过佛门的补救，倒也将事情重新导回了正轨。

　　妖界许多寿元将尽的野妖又有了新的希望，因为这几年来从西牛贺州又传出一个新的传言。

　　灵山如来佛祖的弟子金蝉子转世历劫，由于他轮回十世，世世皆为善人，故而得了十世善人的大功德，其转世之身已成先天道体，吃他一块肉，便可得长生不老。

　　且他转世之人不日便要自东土大唐徒步往西天拜佛求经，野妖们顿时纷纷动起了心思，逍遥谷的蟠桃他们是指望不上了，虽然佛门同样不好惹，总比逍遥谷毫无机会要好。

　　那金蝉子转世要徒步前往西天，这一路上他们便有的是机会吃唐僧肉，只是看谁的运气好了，虽说金蝉子身边肯定会有佛门护法存在，但办法都是想出来的嘛！

　　凡界南瞻部洲东土大唐，时值贞观十三年，地处长安城西门大街。

　　西门大街上此时正发生着后世之人无比熟悉的一幕，一名白衣秀士站在街边一个算卦摊子旁，冷冷看着桌后安坐的一名相貌清奇，仪容秀丽的老相士。

　　那秀士生得丰姿英伟，气宇轩昂，步履端祥，循规蹈矩，语言遵孔孟，礼貌体周文，身穿玉色罗蝠服，头戴逍遥一字巾，可惜此时他满脸阴沉，倒减色不少。

　　“你就是泾河老神仙袁守城？”白衣秀士冷冷开口，斜睨着老相士问道，那模样，就差在脑门上写上“我就是来搞事的”几个大字了。

　　袁守城气定神闲，见对方此番模样也不气恼，微微一笑，道：“呵呵，不过一些凡夫俗子胡诌乱叫，当不得真。”

　　“哼。”白衣秀士冷哼一声，淡淡道：“可否为我算上一卦？”

　　袁守城依然微笑以对，“不知先生要问什么？”

　　白衣秀士略一沉吟，遂开口道：“我想问这几日阴晴事如何。”

　　袁守诚掐指一算，随口道：“云迷山顶，雾罩林梢，若占雨泽，必在明朝。”

　　白衣秀士眉头一挑，似笑非笑地问道：“你是说明日有雨？”

　　袁守城轻轻颔首，笃定的道：“不错，明日定有天降甘霖，润泽苍生。”

　　白衣秀士不依不饶，追问道：“明日何时下雨？雨有多少尺寸？”

　　袁守城眼中精芒一闪，笑道：“呵呵，按理天机不可泄露，但阁下亦非凡夫俗子，贫道便透露一点天机与你又有何妨？”

　　“明日辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点！”

　　白衣秀士闻言突然仰天狂笑，“哈哈哈哈……实属可笑，可笑之至。”

　　袁守城依然不恼，笑问道：“何事可笑？”

　　白衣秀士笑容一收，凝声道：“你一介凡夫俗子，妄断天机，该当何罪？”

　　袁守城奇道：“我本相士，吃的就是推演天机这碗饭，不知何罪之有？”

　　白衣秀士微微一滞，不再纠结这茬，沉声道：“此言不可作戏，若明日有雨，依你断的时辰数目，我送课金五十两奉谢。”

　　“若无雨，或不按时辰数目，我与你实说，定要砸了你的摊子，扯碎你的招牌，即时赶出长安，不许在此妖言惑众。”

　　袁守城欣然答道：“这个一定任你，请了，先生明朝雨后再来相会便是。”

　　“哼。”见袁守城那一副笃定的模样，白衣秀士心下也有些惴惴。

　　但转念一想，这长安城方圆千里之内下不下雨乃是由自己着手，自己此前并未接到上界降雨旨意，这厮又凭什么如此肯定？定然是虚张声势，当下怒哼一声，拂袖而去。

　　见秀士离去，袁守城目光一闪，嘴角勾起一抹莫名的笑意，藏在袖中的手上凭空出现一枚玉简，使了个法诀，那玉简瞬间化作一道凡人不可见的流光直射天际。

　　……

　　那白衣秀士自然就是西游世界最著名的作死之辈泾河龙王所化，他回到泾河龙宫后将与袁守城打赌之事一说，龙宫之中的龙子龙孙、虾臣蟹士、鲥军师、龟丞相、鳜少卿、鲤太宰等一众文武皆是乐不可支。

　　“居然有人敢和龙王爷打赌下不下雨，笑死臣了，哈哈哈哈……”

　　“嗯，这下我们泾河水族该得安宁了吧！再让那活神仙搞下去，咱们泾河水族都要被捕捞干净了。”

　　“什么活神仙？也不过如此，一个沽名钓誉之辈罢了。”

　　“和龙王爷赌什么时候下雨，这是末将今年听过最好笑的笑话了，哈哈哈哈……”

　　龙子龙孙与那鱼鲫蟹士，正欢笑谈论此事未毕，只听得半空一声大喝传来：“泾河龙王接旨。”

　　众人抬头上看，却是一个金甲力士，手擎玉帝敕旨，径投水府而来。

　　泾河龙王忙整衣端肃，焚香设案接了圣旨，金衣力士回空而去，泾河龙王谢恩，展开圣旨，却见上书：“敕命八河总，驱雷掣电行，明朝施雨泽，普济长安城。”

　　旨意上时辰数目，与那袁守城所断分毫不差，唬得那龙王魂飞魄散，瘫倒当场，对众水族惨然道：“尘世上有此灵人，真个是能通天彻地，连上天旨意都能算出，我等如何抗衡？”

　　龟丞相长叹一声，道：“龙王莫慌，此事并非毫无转圜余地，龙王需备下厚礼，再访那袁守城，请他高抬贵手，适可而止，或可得一线生机。”

　　“唉，如今也只能如此了。”龙王沮丧地叹道。

　　“嗯，忍得一时之气，可免无妄之灾，退一步……”

　　龟丞相还在摇头晃脑的掉书袋，却被一声断喝给打断，“你这缩头乌龟，如今是那袁守城欺我泾河水族，怎的我们反而要去求他？”

　　龟丞相不愧缩头乌龟之名，被这声断喝一惊，脑袋瞬间缩回了龟壳之中，下一刻反应过来，又急忙伸了出来，当下是又羞又恼，扭头看去，说话的却是鲥军师，微微一滞，反问道：“那军师又有何高见？”

　　泾河龙王也目光希冀的望向鲥军师，却见鲥军师轻拉唇上鱼须，眼珠一转，便有了主意，“禀龙王，要赢他却也不难，臣有一计，管教那厮哑口无言。”

　　泾河龙王眼前一亮，急问道：“计将安出？”

　　“龙王行雨时只需差些时辰，少些点数，便算他卜卦不准，到时再去砸他摊子，赶他出长安，他又有何话可说？”

　　泾河龙王闻言大喜，连声道：“妙计，妙计啊！便依此计行事。”

　　龟丞相见状，知道自己此时说什么都没用了，当下摇摇摆摆，径自去了，边走还边念叨：“完了，这龙王听信谗言，不分好歹，自寻死路矣！唉，算了，还是去东海投靠兄长吧！免得被他累死。”

　　次日，风伯云童，雷公电母皆已按时到场，辰时一到，风伯云童齐齐施法，顷刻间便风起云涌，乌云密布，到巳时，雷公电母亦敲响了雷锤电钹，天上顿时电闪雷鸣。

　　眼看午时快到，剩下的就是泾河龙王的事了，风伯云童，雷公电母纷纷告辞回返天庭，那泾河龙王到了午时降雨时间，却始终不施法布雨，生生拖到未时方才动手，一场雨下到申时方止。

　　泾河龙王只下了三尺零四十点，改了他一个时辰，克了他三寸八点，雨后也不回返龙宫，直接按落云头，还变作白衣秀士，降临那西门大街上。

　　到了袁守城卜卦摊子前，不容分说，便将他招牌笔砚等一齐砸了个稀巴烂碎。

　　袁守城坐在椅上，巍然不动，泾河龙王见状破口骂道：“你这妄言祸福的妖人，卦也不灵，言又狂谬，昨日所言今日下雨的时辰点数俱不相对，你还敢危然高坐？趁早滚出长安，便饶你死罪。”

　　袁守城仰面朝天冷笑道：“我无死罪，何惧之有？有死罪的人是你，别人好瞒，你却是瞒不过我，我认得你，你不是什么秀士，乃是行云布雨的泾河龙王。”

　　“你违了玉帝敕旨，改了时辰，克了点数，犯了天规，那剐龙台你恐怕得走上一遭了，还敢在此骂我？”

　　龙王闻言大惊，这才反应过来，心下大呼鲥军师误我，当下心惊胆战，毛骨悚然，急忙整衣伏礼，对袁守城跪下道：“先生休怪，前番不过意气之争，岂知弄假成真，果然犯下天规，望先生救我一救。”

　　袁守城摇了摇头，道：“我救你不得，只能指条生路与你，你明日午时三刻，当被押赴人曹官魏征处听斩。”

　　“你若想活命，须当去求当今唐皇陛下才是，那魏征是唐皇驾下丞相，若是讨他个人情，方保无事。”

　　泾河龙王闻言，拜辞含泪而去。

　　待得泾河龙王离开，袁守城遂收了摊子，返回面街的屋中，微微一笑，自语道：“这开启佛法东传序幕的功德当不会比紫薇那家伙少了吧！呵呵，是时候回去了，还得赶下一场呢！”

　　袁守城说完，关上房门，下一刻，一道凡人看不见的遁光冲天而起，直直没入云端，在云端上化作了一个身穿蓝色帝袍，头戴帝冠的威严男子，却是四御之一西极勾陈上宫天皇大帝真身。

　　到了云端，勾陈大帝眉头微蹙，自语道：“怎么回事？五极战神与八大元帅为何没来迎接朕？”

　　“哈哈哈哈……他们倒是来了，可惜，你是见不到他们了，动手。”

　　勾陈大帝瞳孔猛缩，此时周身天地灵气突然剧烈涌动，在他周身形成了一座大阵，他竟然，已经陷入了不知名的阵法之中。


第一百八十二章 小量劫天地大劫与无量量劫、勾陈陨落

　　云端之上，勾陈大帝面色阴沉到了极致，他想不到，三界之中竟然有人敢对自己出手，为什么？为什么天庭竟然一点反应都没有？

　　勾陈大帝浑身缠绕着雷霆，宛若远古雷神，手中一柄由无数雷霆凝聚而成的蓝色大剑，不断劈出一道道粗大的雷柱，将从虚空中不断冒出，冲向自己的妖魔鬼怪，刀枪剑戟劈散。

　　冷汗自额间滴落，他试过爆发，想要打破这明显是妖魔布下的阵法，可惜他失败了，勾陈深感不妙，不知道对方什么来头，布下的阵法以自己大罗巅峰的实力，竟然打不破。

　　若他知道，这阵法是由一个大罗后期，三个大罗中期，五个大罗初期所布下，恐怕他就不会这么诧异了。

　　阵外，金翅大鹏领着三十个大罗大妖，两千金仙妖王，将这片空间完全封锁，外界察觉不到这里的动静，里面的人也无法传递消息出去，勾陈已是在劫难逃。

　　“果然不愧是统御万雷的勾陈大帝，这雷霆可真够劲的，比妖族的化形天雷劫不知道强了多少倍，五级战神身上那点雷霆，只能算一点电火花。”

　　金翅大鹏身边，一个顶着大象脑袋的大妖，长长的象鼻卷了卷，赞叹道，不是那西天佛门普贤菩萨坐骑白象王又是谁？

　　玉帝与四御皆可用一句话概括，统御万天玉皇大帝，统御万雷勾陈大帝，统御万星紫微大帝，统御万类青华大帝，统御万灵长生大帝。

　　勾陈大帝统御万雷，凭的就是他的天赋神通，九霄神雷，这九霄神雷乃是与九天玄火同一级别的雷霆，而他自己，也正是从九霄神雷之中孕育而出。

　　换言之，九霄神雷的等级仅次于混沌神雷，也是由混沌神雷分化而成的四大神雷之一。

　　可惜，他没有肖鹏那样的条件，四大神雷分散在诸天万界，这个世界便只存在九霄神雷而已。

　　若他能集齐其他三大神雷，同样能返本还源，重新进化为混沌神雷，而混沌神雷，也就是天罚之眼发出的天罚神雷，便连三清如来之流，都不敢直撄其锋。

　　“温候，有句话，属下不知当问不当问。”金翅大鹏另一边的青狮王目光闪了闪，如是说道。

　　金翅大鹏紧紧盯着阵中的勾陈，随口回道：“青狮兄弟有话不妨直言。”

　　“不知温候为何一定要杀这勾陈大帝，勾陈大帝乃天庭四御之一，直接受元始天尊符召，便连玉帝都节制不了，杀了他，会不会惹怒元始天尊？”青狮王小心翼翼的问道。

　　金翅大鹏嘴角勾起一抹莫名的笑意，道：“放心，这件事元始天尊不会管，也管不了，至于其他的，现在还不到你知道的时机，日后你自会明白。”

　　“五极战神与八大元帅身死如此之久，天庭却毫无动静，这难道还不能说明问题吗？总之，跟着本座，日后定会给你一条通天大道。”

　　青狮王与白象王对视一眼，眼中齐齐闪过一抹精芒，但金翅大鹏的话，亦让他们不明觉厉，嗯，这件事有必要通知菩萨。

　　“好了，时间拖太久恐生变故，为免夜长梦多，大家一起出手，早点送他上路。”

　　“是。”

　　金翅大鹏一声令下，三十名大妖，两千妖王齐齐出手，将法力输入大阵，阵中凭空浮现妖魔鬼怪与刀枪剑戟的速度顿时暴涨，勾陈大帝杀不胜杀，很快就被淹没在其中。

　　天外天第三重玉清清微天。

　　元始天尊双眼突然睁开，目光微微闪烁，口中发出了命运的声音，“四御只是你当初为了分散玉帝权势所做的布局而已，因为你那时候只是三清之一。”

　　“可你如今已经身合天道，成为这方世界的主宰，便连玉帝的生死都掌握在你的手中，四御对你而言已是可有可无，何须太过在意其生死？”

　　“况且你不觉得，以如今的局势，铁板一块的天庭，对我们来说更加有利吗？”

　　命运说完，元始天尊轻轻一叹，重新阖上了眼睛，而口中依然还在说着：“嗯，看来我们有必要助玉帝一臂之力，虽然逍遥剑仙现在还算不上我们的敌人，可也得防范于未然。”

　　命运此念一出，除四御外所有仙籍簿上有名有姓的神仙脑海中同时有一个充满威严，毫无感情色彩的声音响起：“天地大劫将至，若想平安度过劫难，天庭需众志成城，上下一心。”

　　“所有在籍仙神，自此需无条件服从玉帝敕令，不得阳奉阴违，出工不出力，违者，天罚临身，万劫不复。”

　　整个天庭一片哗然，所有仙神皆愕然无语，而有识之士纷纷抬头望天，长叹道：“要变天了，不知道这次，能不能活过天地大劫啊！”

　　关系到整个三界的劫难有三种，一为小量劫，二为天地大劫，三为无量量劫。

　　小量劫多因凡间天下大乱，改朝换代而起，与三界相关的，就是天庭地府又会大量增兵，然后各方仙妖转世历劫，赚取功德。

　　比如最近的这场小量劫，从汉末三国到大唐立国，战死的军士不下于两千万，而其中的精锐老卒也有三百多万，故而天庭天兵增加了三百万。

　　地府阴兵的要求要稍微次一点，增加了阴兵五百万，剩下的则是与死亡的百姓一样，投胎转世去了。

　　只是战死的军士皆算是小量劫的应劫之人，就算没有大功德，也通常能投个好胎，特别是那些为保家卫国而死的军士，来生基本都能过上好日子，平安一生。

　　天地大劫则是波及到三界神佛仙妖的劫难，通常要么是因绝世大魔头而起，亦或是因某方大势力有天道降下的旨意要完成而起。

　　比如另一个被称为洪荒世界的封神，便是因为天庭空虚，天道降下旨意，三教签押封神榜，为天庭补充正神。

　　亦或如这个世界的西游，便是因天道那一道佛门当大兴，佛法将东传的旨意。

　　至于无量量劫，则是整个大千世界的大劫，只能由天道发起，其造成的后果是毁灭性的，便连道尊大能都无法幸免，通常的结果都是世界毁灭，重归混沌，一切又重新开始。

　　开天辟地，是每一劫的开始，无量量劫，则是每一劫的终结，便如亿万劫后的僵约世界，由命运一手安排操控的瑶池圣母与人王之战，便是这一劫的无量量劫。

　　只不过因为肖鹏的原因，使得这一劫的无量量劫成了一个笑话，命运消失，从此这个世界的无量量劫何时来临，再不由天道所定，而是由那个世界的生灵自己决定，众生的命运，真正掌握在了众生自己手中。

　　虽说僵约世界就算没有肖鹏的存在，命运最终也会被消灭，但是要知道，那是牺牲了瑶池圣母以及地藏王这个活过了亿万劫的老牌大能，加上盘古弓的威力才做到的。

　　那时的地藏王因为经过亿万劫的转世，每一次都以大耗法力修为为代价，借人书暂时遁出三界避过无量量劫，而世界的法则与力量体系每一劫都不同，故而地藏王始终不能恢复到巅峰。

　　所以僵约世界的地藏王实力算不上强，可即便是这么弱的地藏王，也能干掉与瑶池圣母合体的命运，化解无量量劫，可见僵约世界的世界法则与力量体系，比这个西游世界要低得多。

　　但是要知道，西游神话世界，可以说是世界等级中仅次于洪荒世界的高等世界，而命运选择合体的对象又是本世界最强大的元始天尊。

　　那么当命运以这样的状态发动无量量劫，试问谁能在大劫中存活？

　　故而小量劫是机遇，好处比危险大，天地大劫是劫难，好处与危险并存，无量量劫就是毁灭，毫无生机。

　　好在肖鹏的作为，让命运觉得这个世界还有希望，故而并未急着发动无量量劫，可怜的元始天尊，终究还是被命运欺骗了。

　　他根本不知道，与他合体的这个，被他视为世界最高主宰的天道，只是在利用他而已，他随时可能会成为命运灭世的武器。

　　之所以现在他还能有自主能力，只不过是因为时机未到，一旦等时机到了，那么他的肉身，他的法力修为，他的神通法宝，都将成为命运的“刀”。

　　他就只能跟僵约世界的何有求一样，做一个悲哀的看客，连自己的身体与命运都无法掌控。

　　有人说不成大罗终为蝼蚁，也有人说不成玄仙终为蝼蚁，洪荒世界的人则说，不证混元，不成圣人，终为蝼蚁。

　　其实他们都错了，最正确的话是，不掌大道，终为蝼蚁。

　　可惜，能掌控大道的，注定只有那么一个人。

　　……

　　南瞻部洲上空，勾陈大帝终于在大阵的消磨下，最后爆发出一团狂暴的雷霆，在将阵内所有妖魔鬼怪震散，将主持大阵的九名大妖震伤的同时，自己也彻底湮灭掉，化为了劫灰。

　　贪图天地大劫中的大功德，结果却送出了自己的性命，从此天庭之中少了一个分薄玉帝权力的四御大帝，凡界少了一个算无不中的神算。

　　金翅大鹏将目光投向了长安城皇宫方向，嘴角勾起一抹邪气凛然的微笑，“勾陈已死，紫薇，下一个就是你了，希望你不要让我等太久。”


第一百八十三章 已是孤家寡人、玄奘西行、大徒弟孙行者

　　天庭，当玉帝脑海中响起天道之音，听清天道旨意时，差点没忍住狂喜仰天长笑出来，强忍喜意，独自进了静室之中手舞足蹈，尽情发泄了一番，这才稍稍平复下来。

　　可平复下来后，他突然发现，如今的自己，连个可以分享喜悦的人都没有了，脸色又不由沉了下去，有些意兴阑珊。

　　“王母，王母，你就真的忍心这样弃朕而去？你可知道，朕彻底掌控天庭的日子，就要到了，天道站在朕这边，朕……就要成为真正的三界共主了，你知道吗？”

　　重重的叹了口气，玉帝走出通明殿，命人前去请太白金星与托塔天王及王灵官等心腹仙卿前来饮宴，如今，能说得上几句话的，也就这几个心腹了。

　　南瞻部洲，东土大唐。

　　长安城皇宫中的李世民突然莫名的有些坐立不安，他总感觉会有什么事要发生，是与自己休戚相关的事，甚至……关系到自己身家性命，却始终想不出来能发生什么事。

　　便在当天晚上，泾河龙王进入了他的梦境，李世民答应了龙王救他一命，次日便将丞相魏征请来闲谈，后来还下起了棋。

　　这个过程没有人来插手，自然与原著没什么不同，魏征梦中斩龙，导致泾河龙王梦中怨魂索命，李世民夜不得寝，惊惧交加，身体渐垮，药石无效。

　　秦琼尉迟恭二人听李世民说是鬼祟作乱，遂披坚执锐，侍立门前守卫，成就了其门神之名，流传千古。

　　虽然有了门神守卫，再无鬼祟之扰，但李世民日渐病重，眼见不活，遂召集群臣，交代后事。

　　此时魏征却给了李世民一封书信，告诉李世民，酆都冥府崔判官与他乃是八拜之交，时常在梦中相会，李世民下到冥府，只需将信与他，其必定送李世民还阳，李世民将信收入袖中，瞑目而亡。

　　地府一日游后，李世民果然还阳，接下来就是请玄奘，做水陆大会，观音携惠岸行者于水陆大会之时卖锦斓袈裟与锡杖，说出西行取经之事。

　　李世民遂敕封玄奘为大唐御弟法师，请其西天取经，其过程与原著一般无二，便不一一赘言。

　　却说玄奘带着两个随从与一应用具上路，在双叉岭遇到了那虎精寅将军，玄奘与随从皆被捉拿，随从二人尽被吃掉。

　　又准备吃玄奘时，那原著中的熊山君与特处士没有出现，却见一个身穿明黄僧衣，头戴佛毛，手持一根铁棒的猿猴从天而降，口中大呼：“师父莫慌，徒儿来也。”

　　只见那猿猴抡动铁棒，将那寅将军与一干小妖尽数打死，这才解开玄奘，跪拜在地，口称拜见师父。

　　玄奘惊魂未定，连退数步，颤声问道：“不知长老何方神圣？为何称我师父？”

　　那猿猴恭敬答道：“我本灵山一通臂猿猴，受佛祖点化，开了灵智，由于我乃猢狲，被佛祖赐姓为孙，号行者，于灵山之中修行近千载，习得一身降妖伏魔的本领。”

　　“日前闻观音菩萨言，有大唐高僧将赴西天求取真经，但这一路上多有妖魔鬼怪，恐高僧遭难，便遣弟子前来护持，做个徒弟，护送师父西行，送到之日，也好得个正果。”

　　玄奘闻言大喜，终于不再惊惧，上前扶起孙行者，连道：“既是菩萨法旨，玄奘自当从命，感谢菩萨相护之情，日后便累徒儿多多护持了。”

　　“好说好说，师父且请上马启程，早到灵山，师父好得真经，徒儿也能早成正果。”孙行者与原著中的孙悟空完全是两个极端，孙悟空是被逼无奈，孙行者却是趋之若鹜。

　　一个暴躁凶残，性格偏激，一个温顺有礼，身具佛性，这一路，想必玄奘会少很多遭心事。

　　不过这也十分正常，原著中孙悟空与玄奘的诸多冲突，本就是玄奘八十一难中的一环，但如今的西行路上，不知道聚集了多少要吃唐僧肉的妖怪。

　　到时候打妖怪都要打到手软，若是取经队伍再不和，这经也不用取了，玄奘分分钟得进了妖怪肚子，所以如来自然不会再多此一举。

　　孙行者护着玄奘一路前行，过了双叉岭，却又遇到猛虎长蛇毒虫拦路，那孙行者正要随手解决这些个不长眼的孽畜，却见那猛虎长蛇毒虫突然便像是遇到天敌一般，纷纷奔走飞逃。

　　正是镇山太保刘伯钦到了，孙行者开了慧眼一看，却原来是惠岸行者所化，那惠岸行者给孙行者暗使眼色，示意他不可泄底。

　　孙行者心下了然，这定然又是菩萨安排的一个考验，当下也不多言，任玄奘与那刘伯钦交谈，此处本是荒郊野林，不见人烟村舍，玄奘腹中饥饿，便受了刘伯钦相邀，去了他的住处。

　　结果到了住处后，刘伯钦教妻子炖了一盆虎肉与玄奘吃，玄奘却是不吃，言道：“善哉，贫僧不瞒太保说，自出娘胎，就做和尚，更不晓得吃荤。”

　　孙行者从灵智初开起便在灵山修行（自认为的），从来只是咬松嚼果，更是不曾吃荤，自然也是推脱不吃，且他自言修行有成，早已可以辟谷。

　　刘伯钦再三劝说，玄奘却是宁愿饿死也不吃荤，这让观音化成的刘伯钦母亲暗暗点头，十分满意，当下亲自倒腾了一桌素斋请玄奘受用。

　　玄奘见桌上都是一些竹笋、木耳、干菜、豆腐之类，这才欣然动箸。

　　次日刘伯钦亲自送着玄奘与孙行者过了大唐国边界，只是这里少了一座五行山，也没有神猴被压在山下。

　　拜别了刘伯钦，玄奘与孙行者继续赶路，此地还是南瞻部洲地界，倒还没有多少妖怪，师徒俩连日前行，如原著一般遇到了那六个山贼。

　　这是一片树林之中，师徒俩正行间，忽闻路旁唿哨一声，闯出六个人来，各执长枪短剑，利刃强弓，大喝道：“那和尚，哪里走？赶早留下马匹，放下行李，饶你性命过去。”

　　唬得那玄奘魂飞魄散，跌下马来，不能言语，孙行者见状忙上前扶住，温声安慰道：“师父莫慌，几个剪径蟊贼罢了，待徒儿打发去来。”

　　玄奘这才反应过来，如今自己已不是独身一人，还有个本领高强的徒儿在侧，当下还不忘提醒一句，“徒儿打发了他们便是，切莫伤害性命。”

　　“师父放心，徒儿省得。”

　　孙行者踏步上前，笑道：“列位有什么缘故，阻我贫僧的去路？”

　　为首的大汉手中大刀一挥，喝道：“我等是剪径的大王，行好心的山主，大名久播，你量不知，早早的留下东西，放你过去，若道半个不字，教你碎尸粉骨。”

　　孙行者闻言失笑的摇了摇头，道：“我也不欺尔等凡夫俗子，便与你打个赌赛，我站在原地不动，任你砍杀，若能教我粉身碎骨，便请我师父留下东西与你，若是不能，尔等还需放我师徒过去，如何？”

　　山贼们闻言面面相觑，那为首大汉目光一狠，上前几步恶狠狠的道：“你唬我怎的？看刀。”

　　说完便一刀砍向孙行者脑门，玄奘见此情形，心都提到了嗓子眼。

　　那孙行者虽未如孙悟空一般练成金刚不坏之躯，但也习有佛门护体神通，哪里是这些个凡人能伤的？当下不但不闪不避，反而脱下僧帽主动将头送了过去。

　　“当！”

　　只听得一声金铁交鸣之声传出，孙行者头上连一根猴毛都没掉，那山贼自己却被反震之力震得连退三步，抬手看刀，竟然已经卷刃豁口。

　　“脑袋这么硬，你全身都这么硬吗？唬我啊？”那大汉不死心的又跨步上前，他倒也有些门道，一柄大砍刀舞将开来，颇有章法，向着孙行者脖子、面孔、胸膛、腰肋一一砍将下去。

　　“当当当当……”

　　一连串的金铁交鸣之声不断响起，玄奘看得心花怒放，而山贼们却看得胆战心惊，知道这次是真的遇到硬点子了。

　　那为首的大汉一连砍了数十刀，累得两臂发软，虎口都几乎被震裂，却见这浑身是毛，长得跟猴子似的和尚果然浑身宛若精钢，根本没一处能砍进去的。

　　而手中钢刀却早已面目全非，几成铁条，大汉拄刀在地，大口喘气，摇着手道：“行，在下服了，和尚你果然好本事。”

　　“呵呵，这算什么本事，贫僧便再给你露一手，教你知道这天有多高，地有多厚。”孙行者微微一笑，伸手抄过那山贼首领手中钢刀，轻轻一掰便是两截。

　　随即将掰成两截的钢刀伸到口边，嘎嘣一声便是一口咬了下去，孙行者便在玄奘与山贼们目瞪口呆的注视中，生生将那柄钢刀给嚼吃了，吃完还打了个饱嗝。

　　六个山贼终于怕了，齐齐跪倒在地，叩首不止，为首那山贼叫道：“长老有如此神通本事，要打杀我等不过举手之劳，却不以神通欺我等，足见长老心怀慈悲。”

　　“我等多谢长老不杀之恩，从今往后愿弃恶从善，再不做这拦路剪径之事。”

　　玄奘见状大喜，上前几步，对六人笑道：“善哉善哉，六位施主能幡然悔悟，实乃可喜可贺，徒儿亦是功德一件。”

　　便如此，原著中被孙悟空随手打杀的六名山贼活了下来，遂请玄奘师徒到山寨中盘桓歇息一晚，奉上素斋一桌。

　　次日收拾行装，送了玄奘师徒一程，便径往东土大唐而去，他们昨晚议定，要去少林寺出家。

　　经此一事，玄奘与行者之间的关系越见融洽，两人一路上亦师亦友，互相探讨佛法经文，其乐融融。

　　过了此地，下一个目的地便是蛇盘山鹰愁涧，无惊无险的收了白龙马，继续前行，便到了西番哈密国，入住了金池长老的观音禅院，而在这里，玄奘即将收得自己第二个徒弟。


第一百八十四章 观音禅院丢袈裟、与孙悟空完全不同的待遇

　　到得观音禅院，师徒两人说明身份来历，便被禅院知客僧迎入院中，在大殿中的观音像前烧香礼佛后，一个颤颤巍巍的老僧被两个小和尚搀扶出来。

　　接下来的剧情和原著没什么两样，依旧是金池长老拿出了他为僧两百多年积攒的老本，七八百件各式袈裟，要在唐僧这个天朝上国来的和尚面前秀一番。

　　虽然孙行者与孙悟空不同，并非是那等张扬之辈，可见那老和尚满脸得色，一副压了师父一头的模样，心下亦感不忿。

　　于是将玄奘的宝贝锦斓袈裟亮了出来，结果这一亮就让老和尚离不开眼珠子了，直呼两百多年和尚白做，于是要借袈裟好好观赏一晚。

　　玄奘如今在人家的地头借宿，人家借袈裟看一晚也不好拒绝，夜里金池长老果然动了贪念，和弟子商议后，便要放火取了玄奘性命，将锦斓袈裟据为己有。

　　孙行者探知这一切，即便以他的心性，亦是忍不住大怒，俗话说佛也有火，更何况他孙行者只是在灵山修行，主要习练佛门护法神通，虽也懂些佛法，却并不算精深，离大德高僧的境界还差着十万八千里呢！

　　当下也是跟原著中孙悟空一样，吹起一阵倒风，让金池长老自作自受，使得整个观音禅院陷入熊熊大火之中，禅院之中惨叫哭声不绝，场面一片混乱，金池长老也急急忙忙出门前去察看。

　　孙行者护好玄奘，站在房顶冷眼旁观，却没注意到一股黑风从远处山中吹来，悄然而至，那股黑风看起来颇为熟悉禅院，一来就径直往金池长老房间而去。

　　黑风吹到门前落地化为一个身穿乌金甲，脖生一颗黑熊头的威猛黑汉，不是那黑风怪黑熊精又是谁来？

　　黑熊精进了金池长老房间后，发现桌上有一个胡乱搭上的包袱，包袱中露出一角放着宝光的袈裟。

　　黑熊精眼睛被袈裟上的宝光晃了一晃，揉了揉眼后来到桌前解开一看，便看到了玄奘的宝贝锦斓袈裟，而且他也感受到了袈裟上带着强大的法力，因此这也是一件厉害的法宝。

　　“好宝贝。”

　　黑熊精当场眼睛就亮了，他眼珠一转，见左右无人，抱起装着袈裟的包袱，化作一股黑风往他的黑风山而去。

　　这一场大火直烧到五更天方才渐渐熄灭，然玄奘在孙行者的避火诀与法力防护罩下安然沉睡，到得天色大亮，这才收了玄奘身上的避火诀与法力防护罩，唤道：“师父，天亮了，咱们该上路西行了。”

　　玄奘醒觉，看了看天色，点头道：“正是。”

　　随即却是突然一怔，他这才反应过来，自己分明便睡在房中，怎的便能看到那蓝天白云？

　　翻身坐起，转头四顾，却只见些倒壁红墙，不见了楼台殿宇，大惊道：“呀！怎的这殿宇俱无？都是红墙，何也？”

　　孙行者笑道：“昨夜里走了火，将这禅院烧了个干净。”

　　玄奘奇道：“我怎不知？”

　　“是徒儿施法护了禅堂，见师父浓睡，故而不曾惊动。”

　　玄奘眉头轻蹙，不解道：“你既有本事护了禅堂，如何就不救别房之火？”

　　孙行者闻言面色一肃，道：“好教师父得知，那金池长老见了师父的锦斓袈裟，便妄动贪念，算计要烧杀我们，好将宝贝据为己有，若不是徒儿知觉，到如今皆成灰骨矣！”

　　玄奘闻言又惊又俱，若是原著的孙悟空，他肯定不会如此轻信其言，但通过这一路行来，几个月的相处，孙行者是何等样人他也算是心中有数。

　　虽还算不上菩萨心肠，却也是心怀慈悲之人，料也不会乱打诳语骗他，惊惧之后便是一股怒意直冲心头，怒道：“原以为这金池长老是个大德高僧，却没想到竟会做出这等杀人夺宝的事来，真是枉为佛门中人。”

　　“若不是徒儿你颇有神通，为师就葬身于此矣。”

　　孙行者点头附和道：“正是如此，所谓佛也有火，那金池长老既贪且痴，六根不净，行事狠毒，早已入了魔道，故徒儿不仅不救，反助他些风，令他自作自受。”

　　玄奘微微点头，突然大惊道：“不好，昨晚如此大的火，可莫烧坏了那锦斓袈裟。”

　　孙行者笑道：“师父休急，那锦斓袈裟乃是如来佛祖的宝贝，有大法力加持，哪有这般容易损毁的？”

　　“徒儿曾听观音菩萨言，这锦斓袈裟穿在身上，便可不入沉沦，不堕地狱，不遭恶毒之难，不遇虎狼之穴。”

　　“龙披一缕，免迦楼罗蚕噬之灾，鹤挂一丝，得超凡入圣之妙，但坐处，有万神朝礼，凡举动，有七佛随身。”

　　“师父为凡人之躯，身无法力，发挥不出这袈裟的神妙，但这袈裟可是实实在在的宝贝，定不会损毁，待徒儿这就去给师父寻来，咱师徒也好上路。”

　　玄奘听了行者之言，这才放下心来，当下玄奘牵着马，行者挑了担，出得禅堂，径往后院而去。

　　却说那些观音禅院的和尚，望着被烧成一片废墟的禅院正悲切间，忽的看见他师徒牵马挑担而来，唬得一个个魂飞魄散，连声叫道：“冤魂索命来了。”

　　孙行者闻言又气又怒，喝道：“什么冤魂索命？快还我袈裟来。”

　　众僧一齐跪倒叩头道：“爷爷呀！冤有冤家，债有债主，要索命不干我们事，都是老师祖定计害你的，莫问我们讨命。”

　　玄奘听闻众僧所言，果然是那金池长老欲谋宝害命，当下阴沉着脸站在行者身后，也不做声，任行者施为。

　　孙行者闻言仰天翻了个白眼，有些无力的道：“哪个问你讨什么命？我只需你们将袈裟拿来还我，咱们师徒好继续西行。”

　　其间有两个胆量大的和尚道：“老爷，你们在禅堂里已烧死了，如今又来讨袈裟，究竟是人还是鬼啊？”

　　孙行者与玄奘对视一眼，无奈道：“你们这伙孽畜，且去前面看看禅堂，再来说话。”

　　众僧们爬起来往前院观看，那前院禅堂已经烧成一片废墟，唯独堂中一张木床丝毫无损，众人悚惧，才认得玄奘是位神僧，行者是尊护法。

　　回到后院，一齐上前叩头道：“我等有眼无珠，不识真人下界，你的袈裟在后院老师祖处。”

　　玄奘行过了三五层败壁破墙，嗟叹不已，只见后院果然无火，众僧抢入里面，叫道：“老师祖，唐僧乃是神人，未曾烧死，如今反害了自己家当，趁早拿出袈裟，还他去也。”

　　原来这老和尚寻不见袈裟，又烧了本寺的房屋，正在万分烦恼焦燥之处，一闻此言，怎敢答应？

　　因寻思无计，进退无方，拽开步，躬着腰，往那墙上着实撞了一头，可怜直撞得脑破血流魂魄散，咽喉气断染红沙。

　　真是……堪叹老衲性愚蒙，枉作人间一寿翁，欲得袈裟传远世，岂知佛宝不凡同，但将容易为长久，定是萧条取败功，广智广谋成甚用？损人利己一场空。

　　众僧进到金池长老禅房，见他撞死在墙边，顿时惊惶无主，嚎啕大哭，“师祖已撞杀了，又不见袈裟，怎生是好？”

　　孙行者里里外外翻找一通，始终不见那袈裟，此时他也意识到，这袈裟肯定不是烧毁，而是丢了，神色一动，向众僧问道：“你们这里可有什么山精妖怪么？”

　　众僧闻言，恍然大悟，忙道：“老爷不问我等还未想起，禅院正东南有座黑风山，山上有个黑风洞，洞内有个黑大王，金池长老常与他讲道，他便是个妖精，别无甚物。”

　　孙行者点点头，心中有数了，随即又问道：“那山离此有多少距离？”

　　“只有二十里，那望见山头的就是。”

　　孙行者回头对玄奘笑道：“师父放心，无须怀疑，锦斓袈裟定然是那黑怪偷去无疑。”

　　玄奘不解道：“他那厢离此有二十里，如何就断得是他？”

　　孙行者闻言看着众僧冷哼一声，解释道：“师父不曾见夜间那火，光腾万里，亮透三天，且休说二十里，就是二百里也照见了。”

　　“定是那黑厮见着火光，趁着机会，暗暗来到此处，看见我们袈裟是件宝贝，便顺手牵羊，此乃趁火打劫，待徒儿去寻他一寻。”

　　玄奘闻言看了看那些和尚，弱弱的道：“你去了时，我却何倚？”

　　孙行者斜睨了那些和尚一眼，道：“这个师父放心，暗中自有神灵保护，徒儿再叫那些和尚尽心服侍。”

　　随即唤众和尚过来道：“尔等着几个人去埋了那金池，着几个服侍我师父，看守我白马。”

　　众僧领诺，孙行者又道：“尔等莫要顺口答应，等我去了，你就不来服侍。”

　　“看师父的，要和颜悦色，养白马的，要水草调匀，若有丝毫差了，便叫尔等有如此墙。”

　　说着便掣出了佛祖赐予的随心铁杆兵，照那火烧的砖墙就是一棍砸下，把那墙打得粉碎，又震倒了有七八层墙。

　　众僧见了，个个骨软身麻，跪着磕头滴泪道：“爷爷宽心前去，我等竭力虔心，供奉老爷，决不敢一毫怠慢。”

　　孙行者这才满意的点点头，又对玄奘点了点头，示意让他安心等候，随即纵身一跃，架起筋斗云，径上黑风山寻找袈裟去也。

　　见孙行者纵身飞走，唬得那观音禅院大小和尚一个个朝天礼拜道：“爷爷呀！原来是腾云驾雾的神圣下界，难怪火不能伤，恨我那个有眼无珠的老师祖，使心用心，今日反害了自己。”

　　当下对玄奘哪里还敢怠慢，直将他当成了佛菩萨一般服侍，便连白龙马都得到了最好的照顾。


第一百八十五章 熊头陀归位、还差一个沙比丘、兵发阿修罗界

　　却说孙行者来到黑风山上，按落云头，边行便观看四周景致，这黑厮倒也是个会享受的，占据的这座山也是山清水秀，景色宜人。

　　正观山景，忽听得芳草坡前有人言语，他轻步潜踪，闪在那石崖之下，偷眼观看。

　　原来是三个妖怪席地而坐，上首是一条黑汉，左首下是一个道人，右首下是一个白衣秀士，都在那里高谈阔论，讲的是立鼎安炉，起火炼丹，白雪黄芽，旁门外道。

　　那黑汉忽而笑道：“后日是我母难之日，二公可会光临？”

　　白衣秀士道：“年年与大王上寿，今年岂有不来之理？”

　　黑汉闻言欣慰点头，笑道：“我昨夜得了一件宝贝，名唤锦襕佛衣，诚然是件玩好之物，我明日就以他为寿，大开筵宴，邀请各山道官，庆贺佛衣，就称为佛衣会如何？”

　　道人抚掌赞道：“妙妙妙，我明日先来拜寿，后日再来赴宴。”

　　孙行者闻得佛衣之言，哪里还不知道盗袈裟的便是他，当下跳出石崖，双手举起手中铁棒，怒喝道：“好你个贼怪，偷了我的袈裟，还敢做什么佛衣会，趁早拿来还我，免教你粉身碎骨，坏了性命。”

　　那黑汉一见，由于自己盗佛衣在先，不免心虚，慌乱之下化风而逃，这黑熊精很有意思，明明身为大妖，却似乎十分懂礼知节，也有那礼义廉耻之心，与一般妖怪倒是不同。

　　那道人亦驾云而走，只有那白衣秀士慢了一步，被孙行者一棍打死，拖将过来一看，却是一条白花蛇妖。

　　索性提起来，扯做三五段，随即径入深山，找寻那个黑汉，转过尖峰，抹过峻岭，又见那壁陡崖前，耸出一座洞府。

　　行者到得门前，见那两扇石门关得甚紧，门上有一横石板，明书六个大字，乃“黑风山黑风洞”，是这地头没错了。

　　当下立棍在侧，便即叫骂开来，那黑熊精被孙行者骂得火起，当下绰了黑缨枪，出得门来，互通了名号后便是枪来棍往，一通好杀，斗了数百回合，不分胜负。

　　孙行者与那黑熊精皆为大罗初期修为，武艺也在伯仲之间，一时半会儿竟难分高下。

　　渐渐红日当午，黑熊精举枪架住铁棒，叫道：“孙行者，我两个且收兵，等我进了膳来，再与你赌斗。”

　　孙行者嗤之以鼻，哪里肯理？手中如意铁杆兵舞得越发密不透风，那黑熊精倒真像是腹中饥饿，气力不济，竟渐渐的开始落入下风，只得爆发法力，虚晃一枪，撤身回洞，闭了石门，径自吃食去也。

　　孙行者与他斗了半日，见急切间拿他不下，只好先行返回观音禅院，与玄奘分说，琢磨来琢磨去，那黑熊精本事不差，就算比自己弱些也弱得有限，却是不好打整。

　　后来想到，这桩事都是观音菩萨没理，她有这个禅院在此，受了这里人家香火，又容那妖精邻住，才害得他们袈裟被盗，故而次日便直往南海珞珈山紫竹林而去。

　　结果自不必多说，孙行者请来观音菩萨，在黑熊精佛衣会时半路上打死了那道人凌虚子，却是头苍狼精，然后观音变为凌虚子的模样，孙行者则化为其手中丹药。

　　黑熊精想不到自己老友竟是观音所化，毫无防备的吃下了丹药，结果被孙行者在肚中一阵闹腾，疼得黑熊精是满地打滚，手脚发软。

　　观音则乘机为他戴上了紧箍咒，这在原著中，可是给孙悟空准备的，却让黑熊精给消受了。

　　不必多说，这黑熊精便就此成了玄奘的二徒弟，号熊头陀，得，行者头陀齐聚，看来卷帘那厮只能做个沙比丘了。

　　当下熊头陀老老实实送还锦斓袈裟，还得护送玄奘西行，可谓是赔大发了。

　　师徒三人并白龙马继续启程，往西而去，过了黑风山不远便是那高老庄，只不过这高老庄没了猪刚鬣，倒是让师徒三人在此风平浪静的借宿了一宿，次日便再次启程。

　　行了月余，便到了那乌斯藏界，这里一路没什么好说了，到了浮屠山，得遇乌巢禅师传了一卷《摩诃般若波罗蜜多心经》，便自往西而去，下一站，便是黄风岭。

　　此时他们还未出南瞻部洲地界，这一片神通广大的野妖并不多，就算有也不在玄奘西行路上，故而处于南瞻部洲的劫难皆为佛门自行安排。

　　而南瞻部洲中的最后一难便是那流沙河卷帘大将，卷帘是因犯错被贬下凡，并未被剔除仙骨，废去修为，故而他那一身金仙中期的修为还在。

　　不过在孙行者与熊头陀这两个大罗面前肯定是不够看的，可以说南瞻部洲的劫难基本上属于有惊无险。

　　至于过了流沙河，进入西牛贺州地界，以如今的局势，便连佛门都没有把握孙行者与熊头陀加上沙比丘三人能护得玄奘周全，故而天上跟着他们的佛门护法多了许多。

　　四大金刚、十八伽蓝、十八罗汉尽皆在场，天庭也派出了六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、十二元辰、九曜星官等护持，可惜二十八宿少了奎木狼与心月狐，再布不成星宿大阵，战力大减。

　　便在玄奘师徒到得黄风岭，即将遭遇那灵山脚下成道的黄毛貂鼠精黄风大王之劫时，半年时间已匆匆而过。

　　逍遥谷。

　　所有逍遥谷门下全部在肖鹏洞府前的空地上集合完毕，肖鹏立于众人身前，从左至右扫了过去。

　　“诸位，想必今日之事大家都已经十分清楚，这次的目的虽然是支援阿修罗族，但其意义之所在，却是打击灵山。”

　　“这灵山众口中说着普渡众生，慈悲为怀，但他们是怎么普渡众生的大家都看在眼里，本座无须赘言。”

　　“况且我逍遥谷与灵山本就已经势成水火，早晚会有一场大战，任何一个削弱灵山的机会，本座都不会放过。”

　　“这次支援阿修罗族，征伐须弥山，依然采取自愿政策，觉得自己的修行已经到了一定层次，需要实战来检验修行成果的，可选择参战。”

　　“觉得还没有把握能应对如此大战的，便留在谷中修行，争取下一次需要出征时能跟上大部队。”

　　“玉姜与圣婴你们两个，就不必参战了，你们毕竟刚刚入门，尚未习得为师真传，你们可以随你们父母去探望外祖父与外祖母，但是必须呆在大后方。”

　　“为师给你们一晚上时间考虑，明日辰时，想要参战的，到这里集合，不欲参战的，便无须出来，留在洞府静修即可。”

　　“当然，选择参战的不要有丝毫勉强之心，不欲参战的也不必觉得不安，我逍遥谷门下修行的宗旨，是提升实力，求得逍遥世间，不受任何人约束，也不受任何规矩束缚，本座自然不会去束缚你们。”

　　“说得白一点，本座不需要你们为本座征战，让你们参战，让你们外出行走，斩妖除魔，都不过是为了磨炼你们罢了。”

　　“事实上，无论是支援阿修罗族，亦或是其他事，便如上次妖族进犯，本座一人就能解决，故而你们不必有什么心理负担，认为不为逍遥谷出力，就是不敬宗门，在我逍遥谷，没有这个说法。”

　　“本座率众出征后，留守人员外事问林长老，内事问狐长老，本座的话说完了，大家散了吧！”

　　肖鹏说完这段话，便与万岁狐王、林惠慈、九天玄女三人一同回了洞府之中，逍遥谷门下纷纷开始讨论，要不要参战的事。

　　有人表示自己还没什么把握，也怕成了其他人的累赘，故而不参战，也有人摩拳擦掌的准备大显身手。

　　次日辰时。

　　当肖鹏出洞府时，发现大部分人都到场了，逍遥谷开谷近千年，前前后后也收了不少人，此时谷中人口有一百零五。

　　其中包括：三名长老，林惠慈、万岁狐王、九天玄女。

　　七名二代入室弟子，画眉、至尊宝、董仲舒、吴刚、孙悟空、玉姜、红孩儿。

　　十二名三代入室弟子，孙绍、周循、周胤、周青萍、孙鲁班、孙鲁育、诸葛瞻、诸葛怀、诸葛果、赵统、赵广、赵葳。

　　其他的学生与属下及家眷有：龙子二十一名，龙女十三名，凤女九名，狐妖十六名，七仙女加董永八名，梅山七圣七名。

　　天蓬，奎木狼，紫霞，百花，霓裳，三圣母，玉面公主，牛魔王，铁扇公主共计九名。

　　共一百零五人，到场的有八十六人，选择不去那些基本上也在肖鹏的意料之中，他很高兴门下弟子没有盲目热血的冲动。

　　也很高兴不该退缩的人无人退缩，很好，看来逍遥谷门下是真的将自己的话听进去了，这样，实则对逍遥谷的发展更加有利，每一个人对自己都有一个十分清晰的定位，能够认清自己。

　　肖鹏没再多说什么，只稍稍提了一些关于在战场上要注意的事，毕竟这次的对手是佛门，可不是妖族，虽然对手人数要少很多，但质量却不在一个档次，一个不留神，是有陨落危险的。


第一百八十六章 下冥府、过地狱、罗刹女带援军回来了

　　肖鹏交代完毕，那牛大力十分知机的趴到肖鹏面前，现出了白牛的原形，肖鹏一开始还稍稍一怔，随即才反应过来，这厮可不就是自己的坐骑嘛！当下满意的点点头，轻飘飘的坐到了牛大力背上。

　　便在林惠慈与万岁狐王的相送之下往酆都鬼城而去，鬼门关在那里，要从那里进入冥府，再过冥府下到十八层地狱，从十八层地狱转道去阿修罗界。

　　虽说从任何地方都可以下到冥界，但鬼门关始终只在那一处，就算从任何一个地方下去，都要往那个方向飞行，才能到得鬼门关，进入酆都鬼城。

　　而冥界的环境，可以想象，肯定没人间那么让人舒服，所以要赶路，肖鹏还是宁愿带着门下从人间走，等到地方后再下去。

　　一路往西飞行，为了节省门下法力，保持巅峰状态，一行人全都驾云而行，飞了二十多天才到酆都鬼城所在，肖鹏在鬼门关外下了白牛，令他恢复人形。

　　牛大力知道这是主人在外人面前给自己留面子，心下微微感动，铁扇公主自也是十分感激。

　　进了鬼门关，在孙悟空的开路下，也没出什么意外，阴兵鬼将全都有多远躲多远，牛头马面见到连呼爷爷，黑白无常遇上口称大圣。

　　到得森罗殿，十殿阎王早已收到消息，说是那六百多年前大闹地府的孙猴子又来了，而且这次还带了一大票人。

　　当下不敢怠慢，齐齐聚在森罗殿小心相候，一见到扛着金箍棒大摇大摆而来的孙悟空，十殿阎王忙齐齐迎上，个个脸上带笑，客套寒暄：“大圣，六百多年不见，今日什么风把你给吹来了？”

　　“一别经年，大圣风采更胜往昔啊！”

　　“不知大圣带着这些朋友来冥府，可是有何贵干？还是来观景的？”

　　孙悟空哭笑不得的看着最圆滑的转轮王，道：“我把你个胡说八道的转轮王，你这幽冥地府有何景可观？今日老孙等人只是路过冥府，借道地狱罢了，还请诸位阎君行个方便。”

　　阎罗王诧异道：“哦？不知大圣要借道去往何处？”

　　孙悟空神色一整，道：“这阿修罗界与佛门的冲突想必你们有所耳闻吧！我们就是要去阿修罗界，助阿修罗族一臂之力。”

　　说完转身走到肖鹏侧面，伸手介绍道：“这位乃家师逍遥剑仙是也，这些都是我同门，这位罗刹女师姐正是阿修罗族公主，我逍遥谷门下的家人被人欺负，咱们能不出头吗？”

　　孙悟空说完，骇得十殿阎罗两股颤颤，腿都差点没软下去，忙小心翼翼的上前见礼，“原来是剑仙当面，小的有眼无珠，怠慢了剑仙，还请恕罪。”

　　肖鹏也不摆什么架子，摆摆手微笑道：“诸位阎君客气了，我等从未会面，自然不识，何罪之有？今日前来借道，反倒是我等搅扰了地府，还请阎君不要见怪才是。”

　　十殿阎罗之首，世上第一位皇帝秦始皇死后，受天命敕封而成的秦广王忙作为代表开口道：“剑仙言重了，剑仙能从冥府借道，我冥府蓬荜生辉。”

　　“既然剑仙尚有要事要办，那我等就不迁延剑仙的时间了，请跟小的来，小的带诸位前往阿修罗界入口。”

　　“有劳冥君。”

　　当下秦广王亲自带着肖鹏一行往目的地行去，自拔舌地狱而入，过阿鼻地狱而终，不过他们都只是从外围路过，并未进地狱中去见识那各种折磨人的手段。

　　便在阿鼻地狱最西面，有一座透着血红光芒的圆门，那便是阿修罗界的入口了，到了此地，肖鹏心神一动，一种冥冥中的联系让他不由自主的往一个方向看去。

　　秦广王见状，忙解释道：“剑仙，那边是地藏菩萨的道场。”

　　肖鹏恍然，原来如此，那么那种冥冥中的联系，当是因人书无疑了，微微一笑，也没去打扰他，这地藏王在亿万劫后，可是自己的大舅哥呢！

　　当下谢过秦广王，肖鹏自带着一众门人入了阿修罗界，就在肖鹏一行尽数没入阿修罗界大门后，一道人影突然凭空浮现在了秦广王身侧。

　　秦广王见此忙见礼道：“见过地藏菩萨。”

　　这地藏王与一般佛菩萨不同，一般佛菩萨为头戴宝冠、身披天衣、璎珞装饰的天人相，而地藏王却是头戴毗卢冠，身披袈裟的出家僧人模样。

　　地藏王亦是一尊玄仙大能，但他丝毫没有大能的架子，对秦广王合什一礼，道：“善哉善哉，敢问冥君，不知是何人去了阿修罗界？”

　　秦广王如实道：“是那东胜神州逍遥谷逍遥剑仙带着门人弟子前往援助阿修罗族，五百年前从这里逃出去的阿修罗公主，机缘巧合下竟拜入了逍遥谷，还真是造化匪浅呐！”

　　地藏王闻言目光闪了闪，轻叹一声，合什道：“罪过罪过，灵山……有难矣！唉……”

　　秦广王闻言没有接话，只是径自告辞离去，回到森罗殿，立刻着阎罗王上天庭，向玉帝禀报此事。

　　毕竟逍遥谷之人是从自己这里过路，十分有必要报上去，正所谓尽职免责，日后哪怕出了什么问题，这责任也到不了自己头上来，若是隐瞒不报，那有什么事就得完全自己扛了。

　　却说入了阿修罗界的肖鹏一行，在铁扇公主的带领下往血海之中的修罗岛飞去，阿修罗界陆地不多，从入口进去数十里后便是无尽血海。

　　血海之中血浪翻腾，波涛汹涌，与凡间四海毫无区别，偶尔血浪中还能隐隐看到有人形浮现，据铁扇公主介绍，那些都是转生到阿修罗道的鬼魂，经过血海孕育后，便会成为新的阿修罗众。

　　六道轮回，分天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　人道和天道为善道，畜生道、饿鬼道、地狱道为恶道，阿修罗本性善良，本也是善道之一，但因其常常带有嗔恨之心，执著争斗之意志，为战而生，终非真正的善类，在有心人的推波助澜下，故渐被列为恶道。

　　转生到阿修罗道者，前身虽无大恶行，但是轻慢心很重，非常的骄傲，不是瞧不起别人，就是忌妒别人比自己优秀。

　　故此转生为阿修罗众虽然不用受苦受刑受罚，但也无天道庇护，虽有血海不枯，魂魄真灵不散，便可重生之能，但若对方打散阿修罗的魂魄真灵，却也不会有业力临身。

　　是以阿修罗众在与他族战斗时，非常吃亏，动辄被打得魂飞魄散，好在每天血海之中都会有不同数量的阿修罗众出生，就算阿修罗众被耗光，只需过上几十年，就又会积累出一大票阿修罗众。

　　这也是佛门盯上阿修罗族，非要将之纳入灵山不可的原因，因为掌握了阿修罗一族，便等于拥有了源源不绝的兵源，再配以佛门大法，到时候佛门除了佛兵外，又能多出一支更厉害的阿修罗大军。

　　如来如何会放过这么一块大肥肉？他从发动这场战争起，就是在跟阿修罗老祖拼耐心，反正灵山玄仙大能多，轮番上阵骚扰阿修罗老祖。

　　虽然他在血海可以不死不灭，但永无休止的这样被骚扰下去，连个安生日子都不得过，他又能坚持多久？如来已经做好用万年时间来收服阿修罗一族的准备。

　　阿修罗一族与凡人魂魄转生而来的阿修罗众还是有些区别的，他们是骁勇，不惧战，但多好战倒不见得，真正好战，为战斗而生的其实是那些转生的阿修罗众。

　　阿修罗一族诞生于血海，早就习惯了血海那无边煞气，且将那煞气炼化为了自己攻敌的手段，可以完全掌控那煞气，转生而来的阿修罗众可没那本事，很容易被煞气影响，成为好战分子。

　　血海很大，据肖鹏估计，几乎有凡间四海中的两片海之和，他们足足飞了十数日，目光尽头这才看到血海之中的一片群岛，然而此时距离那修罗群岛也还有数百里路程。

　　“来者何人？胆敢擅闯阿修罗界？”便在逍遥谷一行靠近修罗群岛三百里时，已有阿修罗族首领率阿修罗众迎了上来。

　　肖鹏与众门人定睛看去，那群阿修罗约有三千之数，有男有女，果然如传言一般，男的长得丑恶狰狞，女的却端正貌美。

　　男阿修罗皆一头红发，上身不着寸缕，露着雄壮结实的身躯，肌肉虬结，一看就知道爆发力惊人，只在腰间围一条战裙，手中握着战刀长矛等兵器。

　　甚至肖鹏还看到了有阿修罗众手中持着西方奇幻世界中，死神专用的那种长柄镰刀，这让他有些无力吐槽。

　　女阿修罗却是一头正常的黑发，身上穿着血红紧身战斗服，窈窕的身姿展露无遗，看上去，竟是有着说不出的性感，肖鹏暗叹，这阿修罗族女子的穿着打扮，至少领先了这个时代一千三百多年啊！

　　其他人到还没多大反应，可那些好色的龙子们却是早就一个个看得口水长流了。

　　遇到了阿修罗巡逻队，自然该铁扇公主出面了，却见铁扇公主上前一段距离，脆声道：“那统领，速去禀报毗摩质多罗阿修罗王，就说罗刹女带援军回来了。”


第一百八十七章 修罗城、修罗殿、让肖鹏意外的阿修罗老祖

　　那边为首的阿修罗统领听了铁扇公主的话，微微一怔，感受了一番面前这帮人的修为，骇然发现，除了两个真仙境的小孩，其他人他一个都看不透。

　　这名阿修罗统领不过金仙初期修为，而逍遥谷尚处于金仙初期境界的那些门下都留在了谷中，并未跟来，故而这里修为最弱的三代弟子们，都有金仙中期以上，他自然看不透。

　　当下不敢怠慢，立刻吩咐身旁一人前去禀报，自己则是恭敬的对铁扇公主道：“不知仙子与毗摩质多罗阿修罗王是何关系？”

　　铁扇公主眼中流露出一抹孺慕之情，和声道：“毗摩质多罗阿修罗王，是我父王。”

　　那统领浑身一震，难以置信的看向铁扇公主，惊道：“莫非您就是被帝释天盯上，要强抢回去做明妃的那位我族公主？”

　　铁扇公主苦笑一声，无奈道：“是我，因为我一个人，害得大家被佛门欺凌了千百年，是我对不起阿修罗族。”

　　那统领闻言义愤填膺的道：“公主说的这是哪里话？佛门的狼子野心我阿修罗族人谁不知道？他们早几千年就已经盯上我们，一直想吞并我族，就算没有公主这件事，他们也会找别的借口的。”

　　“我阿修罗族只有战死的勇士，还没有投降的懦夫，只要我们还没有死绝，就一定跟那帮秃驴死战到底。”

　　铁扇公主闻言娇喝道：“说得好，阿修罗族，绝不向佛门妥协，所以这次，我请来了大援，势要踏平须弥山，灭了帝释天，看他佛门还敢不敢打我阿修罗族的主意。”

　　肖鹏等人没有插话，任铁扇公主与阿修罗族人交流，铁扇公主也很清楚，以这个统领的身份是不够资格与肖鹏接洽的，故而便由自己应付着阿修罗统领，至少不至冷场。

　　然而那阿修罗统领听了这本该让人热血沸腾的话，却莫名的一副错愕的神情，他再看了看铁扇公主身后一行人，小心翼翼地问道：“敢问公主，这些朋友……不知是何方神圣？”

　　铁扇公主见状，心知这阿修罗统领是对就这么几十个人，便能打退佛门，踏平须弥山十分怀疑，不过她也并未多说，只微笑道：“这个等我父王来了，自然会知晓。”

　　那阿修罗统领此时也反应过来，赫然道：“属下僭越了。”

　　等得片刻，便见远处修罗岛上有一道血光升起，速度极快，只是一眨眼的功夫便到了那阿修罗统领身前，化作一名身穿血红战甲的阿修罗大汉。

　　肖鹏目光闪了闪，血遁之术，果然不愧是与化虹之术同级别的遁法，速度只比化虹之术慢了一线，却也堪称世间疾速了。

　　“父王。”铁扇公主见到此人，心下百感交集，哪里还忍得住，径直往他怀中扑了过去。

　　“伽罗，我的女儿，真的是你。”毗摩质多罗阿修罗王拥着铁扇公主，犹自有些难以置信，竟然真的是自己的女儿回来了。

　　“呜呜呜……父王，女儿不孝，因女儿一人的任性，却害得全族受了千百年的苦……”铁扇公主满心愧疚，说起来事情的起因也确实是因为她的任性。

　　当年阿修罗老祖与父叔等人都告诫过她，不要随意出去，更不要去佛门的地盘，可她不听，偷偷溜出去玩耍，结果跑到须弥山下，这才被帝释天给盯上。

　　毗摩质多罗阿修罗王轻叹一声，道：“现在还说那些干什么？这是迟早的事，你只不过让这一天早一点到来了而已，好了，这么大的人了，也不怕别人笑话，你还不给为父介绍介绍你的同伴？”

　　毗摩质多罗阿修罗王看着肖鹏一行，惊喜交加，首先肖鹏他根本看不透，且在肖鹏身上，他感受到的是与他母亲差不多的感觉。

　　要知道，以他大罗巅峰的修为都看不透的人，也只有与他母亲同一级别的人了，其他人也大部分都是大罗金仙，只有二十几人还处于金仙境，但是也基本在金仙中期以上。

　　如此强悍的阵容，竟然是自己女儿带回来的援军，他们究竟是什么人，难道不知道阿修罗族的对手是佛门吗？若他们知道，却丝毫不在意，那……阿修罗族有救了，佛门该有难了啊！

　　铁扇公主闻言，这才惊觉，剑仙与一众同门还在身后等着呢！当下忙止住哭声，伸手揩去泪水，拉着毗摩质多罗阿修罗王走到肖鹏面前。

　　微笑重新浮现在铁扇公主脸上，看向肖鹏道：“剑仙，这位就是我父王毗摩质多罗阿修罗王。”

　　肖鹏闻言微笑着对毗摩质多罗阿修罗王颔了颔首，随即铁扇公主转向毗摩质多罗阿修罗王笑道：“父王，这位是东胜神州逍遥谷逍遥剑仙，这些兄弟姐妹都是逍遥谷门人。”

　　“什么？”毗摩质多罗阿修罗王一听，禁不住浑身一颤，看向肖鹏的目光顿时变了，忙双手抱拳，深深一揖，恭声道：“没想到竟是逍遥剑仙前辈大驾光临，毗摩质多罗眼拙，不识剑仙真容，慢怠了剑仙，还望恕罪。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“无须客气，伽罗是我门人，她的孩子是本座入室弟子，大家都是自己人，一家人便不要说两家话了。”

　　“孩子？”毗摩质多罗阿修罗王闻言一愕，转头看向铁扇公主。

　　铁扇公主见状，也没有一般女子那种被家人发现自己与人私订终身的尴尬，当下大大方方对着牛大力与红孩儿玉姜招招手，道：“你们过来。”

　　牛大力此时保持着牛头的模样，看上去稍稍有些狰狞凶悍，一对牛角嚣张的冲天而起，但就是这幅尊容，却恰恰十分符合阿修罗族的审美观，这也是铁扇公主事先交代的。

　　牛大力上前几步，从肖鹏身后走出，直直拜倒在毗摩质多罗阿修罗王面前，口中呼道：“小婿牛大力拜见岳父大人。”

　　红孩儿与玉姜则是跪在牛大力身后，道：“孩儿拜见外祖父。”

　　毗摩质多罗阿修罗王见了欢喜万分的看着铁扇公主，道：“伽罗你已经成婚了？”

　　铁扇公主点头道：“是，女儿当初逃出阿修罗界后，独自一人过活，好不艰难，遇到夫君后他对女儿多有照顾，且对女儿一往情深，女儿便招他上门，做了个家长。”

　　“这一双儿女，男孩儿叫牛圣婴，是我与夫君的孩儿，女孩儿是我们收的养女，叫牛玉姜。”

　　毗摩质多罗阿修罗王欣慰无比，自己的女儿找了个大罗金仙的夫婿，且是逍遥剑仙身边的人，无论实力身份都是上上之选，比去给帝释天当明妃不知道强了多少。

　　当下毗摩质多罗阿修罗王上前两步扶起牛大力，在他臂膀上拍了拍，笑道：“好，好女婿，一看就是个真正的勇士。”

　　对牛大力他是满意得不得了，只是他觉得红孩儿这孩子长得太秀气，不像个勇士，但怎么说都是自己的亲外孙，也没多说什么。

　　一家人互相认识后，毗摩质多罗阿修罗王恭恭敬敬的请肖鹏前往修罗岛，且派人前去通知婆稚阿修罗王、佉罗骞驮阿修罗王与阿修罗老祖。

　　阿修罗群岛中间最大的那座，比花果山尚还大了几倍的岛上，一座阿修罗城耸立在此，阿修罗城正西面，则是阿修罗老祖与阿修罗王们居住之地，修罗殿。

　　雄伟华丽的修罗殿前，阿修罗老祖与其他两位阿修罗王皆已在此迎候，他们收到毗摩质多罗阿修罗王传信，知道那曾打败过如来的大能逍遥剑仙，竟亲率门人前来支援阿修罗族，哪里还坐得住？

　　修罗殿与其名字给人的阴森恐怖感不同，其城邑台观，皆是金银琉璃所筑，极尽奢华，殿前两排只在身上围了几张布条的绝美阿修罗少女手捧金盘，盛满了血红的曼珠沙华迎候。

　　站在迎接队伍最前方的，是一名身穿血红纱衣，美艳绝伦的熟妇，她赤着双脚，手中拈着一朵血色莲花，静静站立，脑后三千青丝随意披散，垂至腰间。

　　她，便是诞生在血海之中的第一个阿修罗，阿修罗一族的老祖，她没有别的名字，就叫阿修罗。

　　她出生后便在血海之上静修，不知过了多少万年，血海精气尽入其身，她炼化了血海精气，从此与血海共生，那精气也让她怀孕，生下了四大阿修罗王。

　　毗摩质多罗阿修罗王是四大阿修罗王中最早出生的，后与乾达婆之女相恋，阿修罗老祖遂向乾达婆求亲，乾达婆将女儿嫁给了毗摩质多罗阿修罗王，又生了伽罗，即铁扇公主。

　　只是后来佛门与阿修罗族因铁扇公主之事交恶，铁扇公主之母左右为难，进退不得，无奈之下便在修罗场（即阿修罗一族与佛门的战场）上自尽身亡。

　　从那以后，阿修罗一族与佛门再无丝毫转圜余地，到了不死不休的地步，毗摩质多罗阿修罗王宁愿将女儿送出阿修罗界都不愿让佛门得逞。

　　“阿修罗恭迎剑仙大驾光临。”肖鹏一行直接从天而降，落在了修罗殿前不远处，阿修罗老祖立刻带着自己的另外两个孩儿向前迎了上去。

　　肖鹏看到阿修罗老祖的时候微微一怔，似乎是没想到，阿修罗老祖竟然是如此一个熟透的美丽妇人。


第一百八十八章 铁扇公主之妹、舍脂、阿修罗老祖的魄力

　　对阿修罗老祖肖鹏自不会再像面对毗摩质多罗阿修罗王那样随意，当下对迎上来的阿修罗老祖抱拳一礼，笑道：“阿修罗老祖客气了，你我份属同辈，逍遥子怎当得老祖恭迎？”

　　阿修罗老祖笑颜如花，连声道：“当得当得，剑仙亲率门人来援，我阿修罗一族上下铭感大恩，剑仙快快请进。”

　　“老祖请。”

　　此时有肖鹏这个重要客人在侧，阿修罗老祖自然顾不上孙女归来的事，铁扇公主自与牛大力跟在肖鹏身后一起往修罗殿行去。

　　此时有一个与阿修罗老祖长得几分俏似，眉心一点嫣红的美貌阿修罗族少女挤到牛大力身边，奋力将牛大力挤开，激动的抓着铁扇公主的手道：“姐姐，你终于回来了。”

　　铁扇公主在那个少女挤过来的时候就已经发现她，此时也欣喜万分的拉着她的手，道：“舍脂，这几百年你过得还好吗？”

　　“好什么好啊？那些秃驴隔三岔五的就来攻打修罗岛，搅得我们睡觉都睡不安稳，父王甚至起了让我代替你去给帝释天做明妃的心思呢！还好被祖母压下了。”被铁扇公主称为舍脂的阿修罗少女满脸委屈。

　　铁扇公主闻言脸色一变，苦笑道：“佉罗骞驮叔父糊涂啊！如今早已经不是明妃不明妃的问题了，从灵山介入后，就已经是整个阿修罗族的事。”

　　舍脂连连点头，道：“就是，祖母也是这样说的，如果牺牲我一个，能换来阿修罗族的安宁，我又何惜牺牲？”

　　“可那帮秃驴的目的分明便是吞并我们整个阿修罗族，一天没达到目的，他们就一天不会罢休。”

　　前面的肖鹏等人何等修为，自然也听到了舍脂与铁扇公主的对话，略有些诧异的回头看了舍脂一眼，没想到这个少女竟还有如此胸怀与见识。

　　佉罗骞驮阿修罗王惭愧万分，不过好在阿修罗族男子的脸，长得就像后世画像中那些恶鬼一般，他们这些外人倒也没谁看得出他的赫然之意。

　　铁扇公主与舍脂说了几句，便笑着指了指被她挤到一边去的牛大力，道：“这些事自有祖母跟剑仙做主，不说了，给你介绍一下，这位就是你姐夫，原本叫牛魔王，现在改名叫牛大力。”

　　牛大力对舍脂咧了咧嘴，打了个招呼，舍脂不好意思的道：“原来你是姐夫啊！真是不好意思，刚刚失礼了，不过牛魔王这个名字又威风又霸气，为什么要改掉呢？”

　　“咳咳……这个……”牛大力面对这个小姨子似有些无力感，这个问题他还真不知道怎么回答，便将求助的眼神投向了铁扇公主。

　　“呵呵，牛魔王是他当山大王的时候取的诨号，后来加入逍遥谷，成了逍遥谷门下，自然不能再叫魔王什么的，所以剑仙按照他的特点给他起了个牛大力的名号。”

　　舍脂一听来了兴趣，对牛大力笑问道：“这么说来姐夫力气很大啰！”

　　牛大力闻言胸膛一挺，道：“我老牛别的本事倒也稀松平常，就是有把子蛮力，以前别人都唤我大力牛魔王。”

　　舍脂嘻嘻笑道：“不知道跟婆稚叔父比谁更厉害，他力气也很大的。”

　　婆稚阿修罗王在前面听了微微一笑，回头看了看牛大力，暗暗点头，这个侄女婿的确与他一样，以力气见长。

　　只不过他已是大罗巅峰境界，法力修为他肯定是比不上自己的，但若单凭肉身力量，还真说不准。

　　说话间已至大殿之中，阿修罗老祖请肖鹏上座，肖鹏不愿喧宾夺主，自然推拒，阿修罗老祖见状，便命人在上首右边再放了一张椅子，自己坐在右首，请肖鹏坐左首。

　　如此一来两人算是平起平坐，但当今之世，乃是以左为尊，让肖鹏坐左首也表达了对他的尊敬，这让肖鹏心下暗赞，这阿修罗老祖做事周到。

　　寒暄过后，便各自落座，修罗殿非常大，一左一右坐了一百多号人依然略显空旷。

　　当下又是牛大力一家出来拜见祖母与外曾祖母，然后挨个叔父拜过去，等这一通礼节完成，牛大力这个女婿算是得到了阿修罗一族的承认。

　　而这也是肖鹏插手阿修罗族与佛门冲突里十分重要的一环，那就是立场，只有逍遥谷门下与阿修罗族有了不可分割的联系，逍遥谷才有立场站在阿修罗一族的阵营中。

　　肖鹏虽然行事颇有些肆无忌惮的味道，但还不至于到“我就是看你不顺眼，就要搞你，没有理由”这种程度。

　　虽然心里可以这么想，可多少还是要让别人看得明白，否则那就是做事毫无章法，不可理喻的搅屎棍。

　　敌方不知道他为什么与自己为敌，己方也不知道他为什么帮自己，这样反而让大家心里没底，相处自然也谈不上融洽。

　　牛大力一家回到座位上坐好，肖鹏这才开口对所有在场阿修罗族与逍遥谷门下道：“牛大力与伽罗皆是我逍遥谷门下，而阿修罗族是他们的家人，那么我逍遥谷与阿修罗族便不是外人。”

　　“佛门欺压阿修罗族，与欺压我逍遥谷何异？故而本座今日率门下来援阿修罗族，也是为我门下讨个公道，咱们双方当不分彼此，并肩作战，给予佛门迎头痛击。”

　　阿修罗族中除了阿修罗老祖与几位阿修罗王外，其他高层其实对今日之事还有些云山雾罩，并不是很了解这其中内情，肖鹏这些话实际就是说给他们听。

　　而听完肖鹏的话，那些阿修罗族的高层将领总算明白过来。

　　铁扇公主五百年前被送走的事，能进入修罗殿落座的都是知道的，只不过对于这五百年间铁扇公主的经历，他们却一无所知。

　　直到肖鹏的话说完，他们才知道，原来伽罗公主竟然拜入了逍遥谷，找到了这偌大的靠山，阿修罗族高层们内心顿时火热起来，有了逍遥谷的支援，还怕个屁的佛门啊！

　　此时阿修罗老祖也表态道：“剑仙所言极是，我宣布，从今日起，阿修罗族与逍遥谷便再不分彼此，日后剑仙之命，便是我的命令，阿修罗族任何族人都当遵从，不得违逆。”

　　坐于右首，以三位阿修罗王为首的百余阿修罗族人齐齐起身，单膝跪地，抱拳喝道：“谨遵老祖之命。”

　　肖鹏诧异的看了阿修罗老祖一眼，没想到她竟有如此魄力，如此一来，自己也不得不表个态了，开口道：“逍遥谷门下也一样，阿修罗老祖之言便是本座之言，诸位事她当如事本座。”

　　逍遥谷门下亦全部起身，不过并未跪拜，仅微微躬身，齐声道：“谨遵谷主之命。”

　　这是肖鹏在路上与他们说的，因为逍遥谷门下的称呼各不相同，有的称师父，有的称老师，有的称剑仙，如此一来，大家一起开口便有些混乱之嫌，所以肖鹏干脆便告诉他们，在外面统一称他为谷主。

　　不过在此他也耍了个无伤大雅的小心眼，他没有与阿修罗老祖一样说什么命令都当遵从，不得违逆，而是说事她如同事自己。

　　那是因为逍遥谷没有那么严明的阶级观念，上下尊卑什么的都是门人弟子们发自内心，没有谁强迫他们，而肖鹏一向给他们灌输的思维，也是比较民主的，逍遥谷并非是他的一言堂。

　　只不过弟子门人很少会违逆他的话罢了，但是当出现违逆也没什么大不了，只要你道理说得过去，你便有理，就算谁怼了肖鹏也无甚大碍。

　　故而肖鹏的意思，实际上是阿修罗老祖说的话，有道理的，该听的就听，不该听的可以不甩她，而不像是她说的那样，阿修罗族不得违逆他的命令。

　　这里面的区别阿修罗老祖或许现在是分不出来的，但日后就会慢慢发现差别。

　　不过这就是逍遥谷的传统，就算阿修罗老祖知道了也无话可说，已经给了她与肖鹏同等的地位，还想怎样？

　　两边的当家人各自表态后，两方人马顿觉关系更进了一步，互相之间也更加融洽，那些龙子们的眼光开始不怎么老实的在阿修罗族女子身上来回乱瞟。

　　不过他们也没敢做得太过，还算是比较克制的，况且现在他们一个个保持着人形，说实在的，那不符合阿修罗女子的审美观，等他们恢复龙头人身的模样，说不定对阿修罗族女子的吸引力还大一些。

　　表过态后，肖鹏扭头对阿修罗老祖笑道：“那么便请老祖先大概介绍一下目前的局势吧！咱们看看，这一仗要怎么打。”

　　阿修罗老祖点点头，开口道：“阿修罗岛处于血海中心处，这里是我阿修罗族的老巢，从西至东有两个出入口，往东，也就是剑仙你们来的方向，是幽冥地府，往西则是西牛贺州。”

　　“目前西面出入口已经佛门完全堵死，幽冥地府是天庭与道门把持，我们不能大规模从那里出入，佛门也不会轻犯。”

　　“血海西面中间还有几座小一点的岛，目前皆已被佛门占据，他们便是以这几座岛作为据点，时常进犯我修罗岛。”


第一百八十九章 大战前夕、三个阶段、让佛门知道什么叫痛

　　“目前佛门计有竖三世佛中的过去佛燃灯古佛，横三世佛中的西方极乐世界阿弥陀佛，东方琉璃世界药师佛三尊玄仙后期大能驻扎在阿修罗界，他们轮番上阵与我为难，每次都是与我斗上一场便走。”

　　“我若不应战，他们便遣佛兵大肆攻击我阿修罗众，若应战，他们或车轮战，或一拥而上，每次都要将我打得伤痕累累方才罢休。”

　　“若不是我有血海不枯，便能迅速复原的能力，恐怕早就被他们磨死了。”

　　听着阿修罗老祖恨恨的话语，阿修罗族人个个忿忿不平，面露憋屈，逍遥谷弟子们则是听得义愤填膺，目现鄙夷之色，这佛门的不要脸已经流于表面到这般地步了吗？

　　还是说他们认为反正是在阿修罗界做的事，不会传出去，所以便不择手段，无所不用其极？

　　肖鹏听了阿修罗老祖的话，点点头，道：“老祖无须动怒，下次开战，这三个家伙交给本座，老祖你不必客气，狠狠的杀那些小秃驴。”

　　“本座便要让他们看着灵山众一个个消失，却又无能为力，看看他们，究竟知道不知道心疼。”

　　“另外，听说罗睺阿修罗王被他们抓去，成了什么八部天龙之一，老祖你设法将他擒下，不出意外，他应该是被佛门以神通篡改了记忆，只需将他救回来，本座自有手段将他恢复。”

　　阿修罗老祖闻言大喜，她虽也是玄仙，但神通手段与佛门完全不是一个体系，对他们的手段也没有什么好办法。

　　每次看着罗睺阿修罗王死命杀戮自己的族人，她的心就在滴血，对佛门的恨意就更深一层。

　　“如此，就一切拜托剑仙了，除了三尊大能外，其他大罗境佛门高手还有八部天龙、药师佛身边的日光菩萨与月光菩萨、阿弥陀佛身边的大势至菩萨。”

　　“二十诸天也个个都是大罗高手，最近又听说五方佛中的南方宝生佛与北方不空成就佛也要赶来，这两尊佛陀修为虽然没有横竖三世佛强大，却也比观音等玄仙初期的菩萨要强。”

　　“若无剑仙及时来援，恐怕我阿修罗族的日子将更加难过，好在如来似乎是要主持什么大事，一直没有参与进来，否则我阿修罗族能不能顶住佛门的侵袭，就真的不一定了。”

　　“除了这些高端战力，佛门尚有五百金身罗汉，三千护教伽蓝并三十万佛兵。”

　　“而我阿修罗族的高端战力便都在这里了，只有我一个玄仙境，三个孩儿都是大罗巅峰，佛门三大菩萨一直是他们三个在对付。”

　　“其他大罗境原本有三十多个，可在这几百年的战斗中，折损了十几个，只剩下十七个，金仙境的统领也不如佛门多，所以这些年一直节节败退，只能依靠阿修罗城抵御佛门的进攻。”

　　“我阿修罗众倒是尚有三千多万，不过在面对三十万佛兵时也没有丝毫优势，佛兵皆为天仙修为，且法力特性十分克制阿修罗众，基本上发挥不出数量优势。”

　　阿修罗老祖一口气将目前的实力对比说了个清清楚楚，十分明显，佛门完爆阿修罗族，不过现在有了肖鹏的加入，数量什么的就是浮云了。

　　肖鹏点了点头，道：“局势对于阿修罗族的确很不利，不过问题不大，现在我们来了，便不需要再依城而守，咱们要主动出击，打出去。”

　　“这场仗当分三个阶段，第一阶段，将那几个佛门作为据点的岛夺回来，将佛门赶出阿修罗界。”

　　“第二阶段，打出阿修罗界，踏平须弥山，灭杀帝释天，这个目标无论于公于私都必须做到。”

　　“于公，这件事可以挑动佛门高手尽出，来找本座决战，本座正找不到好理由对佛门动手，若他们自己凑上来，那就再好不过。”

　　“于私，帝释天是挑起这场争斗，害阿修罗族千百年不得安生的源头，必须灭掉，如此方能为阿修罗族雪恨。”

　　“第三阶段，佛门若损失太大，如来说不定会悍然出手，那么本座便要找他完成上次没有打完的那一场，彻底与他分出胜负。”

　　肖鹏一席话，说得在场阿修罗族人热血沸腾，恨不得现在就出去找那些秃驴做一场。

　　他们自然没人会怀疑肖鹏是吹牛，这些话要是别人说出来，哪怕出自三清中的任何一位之口，他们都会嗤之以鼻，唯独从肖鹏口中说出来，无比的让人信服。

　　阿修罗老祖自己就是玄仙后期大能，但她发现自己根本就看不透肖鹏，明明肖鹏就坐在自己身边，自己也能看到，可只要一闭上眼，神识中一片空白。

　　就好像肖鹏这个人根本就不存在于这个世界一样，这就让她心下只剩骇然了，哪怕是如来也不可能给她这样的感觉，她甚至根本就想不出这样的感觉代表了什么。

　　“老祖，还请你吩咐下去，让族人做好准备，明日我们就动手，进行第一阶段的战事。”

　　阿修罗老祖微微一笑，道：“何须我吩咐下去，我阿修罗族的高层尽皆在此，方才我已经说过，剑仙之命便是我的命令，剑仙既然如此说了，他们自然会照办。”

　　“呃……呵呵，既如此，那本座就不客气了。”肖鹏豁然起身，阿修罗老祖与下面坐的阿修罗族人与逍遥谷弟子也齐齐起身肃立，目光皆投到了他的身上。

　　“小六、仲舒、吴刚、悟空、二郎、天蓬、奎木狼、大力，那三十万佛兵是你们八人的，以你们的大分身神通，灭杀这三十万佛兵当不是问题。”

　　“你们以最快的速度解决佛兵，随即接下除了阿修罗外的其他八部天龙。”

　　“是。”

　　“敖通，你以幻术全力困住五百罗汉与三千护教伽蓝，若他们精神修为太强，你做不到让他们自相残杀，便不必如此，让他们陷入幻境即可。”

　　“龙子龙女们可不受敖通龙气影响，便配合敖通绞杀这五百罗汉与三千伽蓝。”

　　“明白。”

　　肖鹏又看向七仙女与九天玄女等人，道：“玄牝长老，你带七仙女、董永、梅山六友、三代弟子、三圣母、凤女及紫霞等女眷，编入阿修罗大军之中，围攻对方二十诸天，小心保护好自己，任何时候，逍遥御天球都不得离身。”

　　“是。”

　　随即肖鹏将目光投向阿修罗族，继续道：“三位阿修罗王依然缠住你们的老对手，三个大罗巅峰的菩萨。”

　　“谨遵剑仙之命。”

　　最后肖鹏将目光看向了阿修罗老祖，笑道：“便请老祖居中调度，随时支援各方，找到机会，救出罗睺阿修罗王。”

　　“若宝生佛与不空成就佛当真到场，而老祖又有机会击杀，便无须留手，杀就是了，阿弥陀佛、燃灯佛与药师佛便按先前所说，由本座对付。”

　　“如此，只需咱们各司其职，做好自己负责那一块的事，今次定可让佛门大大的出一次血。”

　　“哈哈哈哈……好，这次托剑仙的福，终于可以让我出一口恶气了，这回，我要他佛门知道什么叫痛，哈哈哈哈……”

　　阿修罗老祖如此美艳绝伦的一个熟妇突然双手叉腰，仰天长笑，胸前的山峦随着她的笑声不断轻颤，看得肖鹏都尴尬的转过了头去。

　　阿修罗老祖之前实在太过憋屈，此时肖鹏安排完毕后，她突然发现，双方的强弱，竟真的便因为逍遥谷的插手而逆转了过来。

　　有了大胜佛门的希望，她再也忍不住心中狂喜，笑出了声，甚至是有那么一些无状。

　　不过阿修罗族人十分理解自家老祖，并未觉得她失态，事实上，他们现在都想手舞足蹈一番了。

　　是夜，修罗殿中大开筵席，只不过阿修罗族的酒十分苦涩，难以入口，逍遥谷门下根本喝不惯，肖鹏便干脆拿出自己的蟠桃酿与蟠桃让他们尝尝。

　　得，这下好了，喝了肖鹏的酒后，这些家伙再喝不下自家酿的那些又苦又涩还带着咸味的酒，这场战争结束后，阿修罗一族竟然成了一个全民不饮酒的族群。

　　热情开放的阿修罗族少女也奉上了香艳的舞蹈，有铁扇公主暗暗给龙子们支招，这些家伙顿时明白了艳遇要如何争取，当下一个个纷纷现出本相，变成龙头人身的模样。

　　肖鹏也不去管他们，这种事都是你情我愿的，况且阿修罗族的少女也并不差了什么，这些家伙被自己关在逍遥谷几百年，对于天性好色的龙子们来说，也确实够苦逼的，偶尔让他们放纵一下也无伤大雅。

　　狂欢的一夜过去，接下来，该是准备厮杀了。

　　次日，阿修罗城中心广场上，准备出征的阿修罗族人肃然静立，城外血海之上阿修罗众大军也已集结完毕，此次出征的阿修罗众并不多，只挑选了两百万精锐部队作为预备队使用。

　　毕竟此次强弱态势已经逆转，战斗的重点在高端战力的胜败上，已经不需要他们拿命去填，相反，这次轮到佛兵们拿命来填大分身术的坑了。

　　肖鹏最后做了一次战前动员，便将大军的指挥权交给了阿修罗老祖，他自己，只需要做好自己战略武器的工作就可以了。

　　“出发。”

　　大军浩浩荡荡的往西而去，气势如虹，锐不可当。


第一百九十章 本座便是这三界最大的魔头、终究是要做过一场

　　血海西海面，这里有三座小岛，互相之间相隔数千里，中间那座岛最大，有方圆百里，经过佛门千年的开发建设，这里已经宛若一处佛门胜地。

　　四处都是金光阵阵，瑞气千条，梵音绕耳，佛兵们围绕着岛中的一座佛塔盘膝坐在半空，不时有雷音自塔中传出，那是横竖三世佛中的三位在讲经。

　　“六大贼者，即外六尘，菩萨摩诃萨观此六尘如六大贼，何以故？能劫一切诸善法故……”

　　“如六大贼能劫一切人民财宝，是六尘贼亦复如是，能劫一切众生善财，如六大贼若入人舍，则能劫夺现家所有不择好恶，令巨富者忽尔贫穷……”

　　“是六尘贼亦复如是，若入人根则能劫夺一切善法，善法既尽，贫穷孤露作一阐提，是故菩萨谛观六尘如六大贼……”

　　佛塔之上的虚空中不断有金色小花生成，纷纷扬扬飘落而下，小岛地上金色莲花朵朵盛开，散发出令周围听讲的佛兵与罗汉伽蓝感到宁静无比的花香，天花乱坠，地涌金莲，不外如是。

　　一切都是那么祥和，血海之中的无边煞气被死死排斥在小岛之外，不得侵入。

　　周围许多血海之中刚刚孕育出来的阿修罗众，竟也纷纷不由自主的盘膝坐在了血海之上，聆听着寺中传出来的，三位佛陀轮番讲的经文。

　　塔中，燃灯古佛居中，阿弥陀佛在左，药师佛在右，三人都保持着丈六金身的形象，三大菩萨侍立下首，八部天龙、二十诸天分立两旁。

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦！”

　　便在这一片祥和之中，一阵连绵不绝的轰鸣与血海波涛汹涌的动静自远方传来。

　　讲经之声戛然而止，燃灯古佛睁开双眼，看向三千里外第一座岛的方向，眼中闪过一抹惊异之色。

　　片刻之后，有罗汉入内禀报，“几位佛祖，阿修罗族今日突然对我驻地发起进攻，攻势凶猛，前岛上的八十金身罗汉，六百伽蓝与八万佛兵抵敌不住，顷刻溃退。”

　　手持金刚降魔杵，担任佛门护法金刚统领的二十诸天之一密迹金刚闻言，立刻一挺手中降魔杵，道：“几位佛祖，这想是阿修罗族的一次反扑，我等如何应对，还请佛祖降下法旨。”

　　燃灯古佛正准备开口，却是神色一凛，看向了入口，却见一名金身罗汉被两名佛兵抬着直接飞入了寺内，那罗汉已经没了半个身子，一层淡淡的金光在仅剩的那半个身子上氤氲，维持着他的生机。

　　三大佛祖脸色变得有些难看，药师佛挥手打出一道流光溢彩的光芒，笼罩在那名金身罗汉身上，那罗汉的身体瞬间以肉眼可见的速度恢复，半边身体重新长出，手臂也重新生长了出来。

　　那罗汉双掌合什，谢过药师佛后，这才道：“禀佛祖，阿修罗族中出现了许多生面孔，似是找来的援军，十分强大。”

　　“我等几乎一触即溃，前岛已被阿修罗族占了回去，现在阿修罗族大军已向中岛打了过来。”

　　“援军？”三大佛祖互相对视一眼，诧异的看向那罗汉，燃灯佛祖问道：“你且说说，那些阿修罗族援军有何特征？有何威能？”

　　“那些新面孔一身仙家清气，当为玄门正宗，其中数人，可使分身之法，顷刻间便是七八万分身飞出，那分身每一个都有与佛兵相等的修为，我八万佛兵遇上八万分身，竟不是对手。”

　　“那使分身之法的人形态各异，有猴子，有牛，有狼也有人……”

　　三大佛祖与三大菩萨听到这脸色已经彻底变了，大势至菩萨更是惊呼出声，“逍遥谷，是逍遥谷，逍遥谷门下多有修习天罡地煞变者，这大分身术正是地煞变的神通之一。”

　　“不好，快快做好准备，若是逍遥剑仙亲致，罗汉伽蓝们根本挡不住，恐遭屠戮。”

　　燃灯再不复从容，说话也不再是那种慢悠悠的声调，急声说完后，又对药师佛与阿弥陀佛道：“两位佛祖，逍遥剑仙恐怕需要我们三人联手方能当下，切莫迟疑。”

　　“自当如此。”

　　说完三尊法身光芒大盛，下一刻便消失在了塔中，出现在血海之上，他们离开后，三大菩萨、八部天龙以及二十诸天也各自去到了自己该在的地方。

　　二十诸天各自都有自己的护法军队，是以他们需要率领自己的军队作战。

　　东面，阿修罗族与逍遥谷联军势如破竹，以摧枯拉朽之势瓦解了前岛的佛门兵力，随即一鼓作气向中岛逼进。

　　阿修罗老祖脸上带着压抑不住的喜意，对身旁的肖鹏道：“剑仙的安排看来还是出现了一些问题啊！哈哈哈哈……”

　　肖鹏亦是微笑着点头道：“的确，本座也没料到佛门的秃驴们竟会如此不智，身处别人的地盘，竟然还干出分散兵力这样的蠢事。”

　　“或许是他们太过自信了吧！认为阿修罗族在他们面前毫无还手之力，根本不认为你们能反攻，却给了我们各个击破的机会，先灭他一部分兵力。”

　　阿修罗老祖点头笑道：“如此一来，咱们要将佛门赶出去，也会轻松不少，损失亦会小许多。”

　　几句话的功夫，一行人已经看到了前方那漫天的金光瑞气，金光之中还夹杂着一片琉璃色光芒。

　　“逍遥剑仙，你不在凡界斩妖除魔，维护天地正气，却为何来这血海之中相助阿修罗魔族与我佛门为难？莫非逍遥谷，已经堕入魔道了吗？”

　　一阵滚滚如雷的声音瞬间传遍血海四面八方，让肖鹏听得是又怒又笑，佛门的不要脸，几乎达到了让他感觉滑稽的程度。

　　三善道中的阿修罗道，便因为未将自己族群的公主送去给他们当明妃，拒绝他们的吞并，就直接沦为了魔族，这样的逻辑，已经超越了让人愤怒的境界，而是让人在怒火中，忍不住的想笑。

　　“燃灯，你好歹也是个上古佛陀，怎么变得跟如来一般不要脸？莫非他这个现在佛的不要脸，本就是传承自你这个过去佛不成？”

　　“也对，所谓一脉相承，上梁不正下梁歪，过去佛是这样，现在佛自然也是这样，恐怕未来佛也差不离。”

　　“人家三善道之一的阿修罗道众生，便是天道都不会将其定性为魔族，你佛门空口白牙，竟张嘴就给人乱扣帽子。”

　　“是不是所有不与你佛门为善的对象，便都是魔头，你们是不是认为，本座便是这三界最大的魔头啊？”

　　燃灯气息微微一窒，嘿，真别说，他们还就是这么认为的，但此时明明白白的被肖鹏点出来，却让他们脸上有些挂不住。

　　“至于本座为何会出现在此，很简单，因为帝释天盯上的阿修罗公主，已经拜入我逍遥谷门下，便是我逍遥谷门人，阿修罗族与我逍遥谷，已有了不可分割的联系。”

　　肖鹏与阿修罗老祖立于血海之上，门人弟子与阿修罗族众在他们身后静静侍立，然而他们的目光却在对面佛门阵营中搜寻着自己的对手，待会儿一经动手，便可直奔目标而去。

　　佛门以三大佛祖为首，在中岛前五百里处列阵，只不过前岛的佛兵与罗汉伽蓝已经尽数被灭，此时佛门势力缩水了两成还多，而阿修罗族却基本没什么消耗。

　　听完肖鹏的话，三大佛祖脸色难看，三个菩萨也是面面相觑，为什么会这么巧？自己佛门谋划的对象最后都成了他逍遥谷弟子。

　　六耳猕猴跟灵明石猴是这样，现在的阿修罗公主也是这样，这家伙不会就是专门跟我佛门做对的吧？

　　却听肖鹏的声音继续传来，“之前你佛门不知道这件事，可算是不知者不罪，本座不怪你们。”

　　听到这句话，三大佛祖心下暗暗松了口气，这逍遥剑仙虽然强势，倒也还算是讲道理的，他们三人面对他实在没什么把握，能不动手便是最好了。

　　阿修罗老祖扭头瞥了肖鹏一眼，她当然不相信肖鹏会如此轻飘飘的放过佛门，果不其然，在三大佛祖一口气尚未松完的时候，肖鹏又接着开口了。

　　“只要你们交出罪魁祸首帝释天，解除施加在罗睺阿修罗王身上的神通，放他回来，主动退去，并将须弥山让给阿修罗族，这件事便就这么算了，本座也懒得跟你们掰扯。”

　　“至于为什么要须弥山，很简单啊！借一句你佛门的口头禅，本座认为这须弥山与阿修罗族有缘。”

　　“你看，阿修罗公主溜出去玩，哪都没去，偏偏就到了须弥山，难道这还不是有缘吗？既然有缘，自然就要抢回来，你不给你就是魔族，咱们就要讨伐你，大家说对不对？”

　　“哄！”

　　“没错，剑仙说得在理。”

　　“剑仙说的好啊！你们这些泼魔，有什么资格占据须弥山这等神山？让出来吧！”

　　阿修罗族中一片哄笑，阿修罗老祖更是深觉扬眉吐气，一张绝美的脸，笑得连曼珠沙华都要黯然失色。

　　那边厢，原本看去尚还算得上慈眉善目的三大佛祖，连浑身的金光都已经掩盖不了其脸上的阴沉。

　　燃灯手结莲花印，淡淡道：“看来剑仙从一开始就没打算和平解决，终究还是要做过一场的，既如此，我三人便领教剑仙神通。”


第一百九十一章 血海混战、各展神通、损失惨重的佛门

　　“呵呵，打算三个一起上吗？本座何所惧？”肖鹏转头对阿修罗老祖点了点头，随即便身化流光，与三大佛祖齐齐向高空飞射而去。

　　阿修罗界的天空没有日月，亦没有星辰，但就是莫名的有光，当然，那光芒也只不过是灰蒙蒙，阴沉沉的，整个天空都笼罩着不知道多厚的云层，连云层都被无边血海映得一片血红。

　　然而今日这片阴沉的天空首次发出了巨大的光芒，那是佛光，让阿修罗族很不适，佛门中人如打鸡血的金色佛光。

　　而阿修罗老祖见三大佛祖跟肖鹏去了天上后，同样瞬间如同打了鸡血一般，手一挥，怒喝道：“杀，给我杀光这些秃驴。”

　　直到阿修罗老祖的声音扩散开来，剩下主持大局的三大菩萨这才骇然反应过来，三位佛祖都去对付逍遥剑仙了，那阿修罗老祖怎么办？谁来匹敌？

　　大势至菩萨立刻对身后一人急道：“快去后岛请宝生佛与不空成就佛前来，然后立刻去灵山，向如来佛祖禀报此事，一定要快，迟则生变。”

　　“是。”

　　也是肖鹏带来的压力太过庞大，加上肖鹏说的话让三大佛祖都动了无明业火，所有人都将目光放在了他身上，结果却犯下了绝对不该犯的错误……将阿修罗老祖这个玄仙大能给忽略了。

　　如此一来，佛门迎来了入侵阿修罗界这千多年来最大的危机，只见阿修罗老祖身上血芒大盛，摇身一晃，顷刻间便化作了身高千丈，千眼二十四足，头、口、手数皆为九百九十九的巨大法身。

　　随即是三大阿修罗王，他们同样纷纷化作了巨大的法身，直接立于血海之中，毗摩质多罗阿修罗王的法身为九头千眼，九百九十手，八足，身高八百余丈，口中还有血红的奇异火焰喷出。

　　佉罗骞驮阿修罗王千头二千手，同样有八百余丈，啸声如雷，肩宽似山，稍稍一动，血海之中便是浪潮汹涌。

　　婆稚阿修罗王倒是相对最正常的一个，身形比两个哥哥还要稍稍高大一些，却只有三头六臂，他三个头皆为青黑色，但是他的勇力是几大阿修罗王之最，传说中婆稚阿修罗王可以手托须弥山，足见其勇力非凡。

　　那边厢三大菩萨见自己的三个老对手都现出了法身，同样不敢怠慢，亦纷纷现出了自己的菩萨法相，与阿修罗王差不多，佛门法身也基本是多手多面的形象，血芒与金光开始凶猛的碰撞。

　　战场瞬间沸腾起来，血海也因双方法力的碰撞，不断被炸起滔天血浪，至尊宝等八人纷纷又开始“拔毛”，这次奎木狼也终于用上了大分身术，分出一万分身，这十年时间，他已将地煞变练成。

　　剩下的二十多万佛兵顿时便陷入了毫无意义的对耗之中，费尽全力，好不容易干掉一个，结果只是对方一个分身，而他们自己死一个，那就真的是一条命没了。

　　罗汉与伽蓝们，正准备结下大阵对敌，结果突然就那么愣在了原地，一动不动。

　　修为稍稍高一点的，目光几经闪烁挣扎，终于挣脱幻境之后，却发现自己要么胸膛插上了一杆长枪，要么咽喉插上了一柄长剑。

　　一个个龙头人身的家伙在他们之间窜来窜去，罗汉与伽蓝们几乎成片跌落血海。

　　八部天龙带领着自己的八部天龙众与二十诸天护法大军迎上了阿修罗大军，却迎面撞上了以九天玄女为首的逍遥谷众。

　　所谓的八部天龙众，指的是每一个八部天龙所属的族群组成的佛门护法军队，天众为提婆族，龙众则是那伽族，并非真正龙族，那伽实际是一种蛇魔。

　　八部天龙中每一位的族群都是佛门护法大军的来源，唯独少了阿修罗众，故而佛门一直想要补齐这个缺憾，本来若无肖鹏的存在，他们可以说是百分百能成功的，可惜……

　　逍遥谷门下各自向着之前肖鹏安排好的对手冲了上去，血海之上一片乱战，不过其中七八十个银色圆球型防御法宝却是十分显眼，那是逍遥谷门下的逍遥御天球。

　　这逍遥御天球让佛门中人深深的体会到了什么叫憋屈，同样是十分法力互相攻击，自己实打实的吃下，对方却因法宝之故最多产生两三分的消耗，这战斗还能打？

　　故而战斗一开始，佛门就落入了全面下风，阿修罗老祖并未按三大菩萨想的那样去大肆屠杀其他佛门中人，而是直勾勾的盯着八部天龙中的阿修罗而去。

　　提婆、那伽、夜叉、乾达婆、迦楼罗、紧那罗、摩侯罗伽七人已经被至尊宝等人接下，只孙悟空这个毛多的家伙保持着对分身的补充。

　　打到后来，他手痒难耐，加上佛兵又消耗到了一定程度，便干脆抡着金箍棒冲入了佛兵中，混在一群分身中间打杀佛兵。

　　单论战力，罗睺阿修罗王实际是四大阿修罗王中最为强大的一个，罗睺阿修罗王的法身四目四臂，身形比阿修罗老祖还要高大，足有一千四百多丈。

　　他身前身后各有两条手臂，身后两条手臂乃是他一身神通之精华所在，在阿三的神话传说中，便是他手障日月，造成了日蚀与月蚀。

　　此时他也发现自己似乎被阿修罗老祖盯上了，略微显得有些慌乱，他虽然体形比阿修罗老祖还要高大，但怎么说对方都是玄仙大能，自己只是大罗巅峰，这差距根本就不是体形可以弥补的。

　　“罗睺，佛门那帮秃驴究竟在你身上做了什么？为什么你要如此对待自己的族人兄弟？回来吧！剑仙已经答应母亲，为你解除佛门的手段，不要再反抗了，否则以后痛苦的是你自己。”

　　阿修罗老祖九百九十九张嘴齐齐开口，听上去便真的是一种许多人的和音，而不是一个声音，嗡嗡作响，景象骇人。

　　无怪乎阿修罗族会被栽赃成魔族，这形象确实太过独特，说不出的骇人心魄，且一举一动都带着那么一股魔性。

　　听了阿修罗老祖的话，罗睺阿修罗王怒喝道：“魔头住嘴，我乃出生在光音天的佛子，才不是什么血海魔族。”

　　阿修罗老祖的脸上露出一抹悲哀之色，叹道：“血海魔族，佛门是这样称呼我们的吗？算了，你也是被蒙蔽，我不怪你，你先随我回去吧！我会让你清醒过来的。”

　　阿修罗老祖不再多言，身后九百九十九只手臂骤然动了起来，有三百多条手臂突然延长，如三百多条雪白的绳索一般缠向罗睺阿修罗王的身躯。

　　罗睺阿修罗王自然不愿束手就擒，背后一双手掌金芒大放，迅速变大，须臾间便长到遮天蔽日，宛若天幕一般，带着金光的巨掌轰然拍向了阿修罗老祖本体。

　　阿修罗老祖身上法力涌动，血芒滔天，那双金色手掌刚刚触及便轰然破碎，罗睺阿修罗王被反震得连连后退，将血海搅得巨浪滚滚，一波一波向着中岛之上扑去。

　　“魔头住手……”

　　阿修罗老祖震散罗睺阿修罗王这一记攻击后，手臂毫不停歇的继续缠向罗睺阿修罗王。

　　面对阿修罗老祖，罗睺阿修罗王根本就没有丝毫反抗之力，那雪白藕臂变成的绳索即便是他以全身修为抵抗，都无法撼动分毫。

　　便在此时，西方佛光又一次大盛，两股威势滔天，令血海为之一陷的金色光柱轰向了阿修罗老祖巨大的身躯。

　　阿修罗老祖咬牙恨恨道：“宝生佛，不空成就佛，来得正好，杀了你们，便可以让灵山大出血了。”

　　手中丝毫不放松，将罗睺阿修罗王缠了个结结实实的三百多条手臂骤然收紧，法力爆发下，罗睺阿修罗王不甘的被封住了法力，昏迷过去。

　　一千四百余丈的法身迅速缩小，最终变回正常大小，被阿修罗老祖一只手掌一抓，收了回来。

　　一只手抓着罗睺阿修罗王，阿修罗老祖还有九百九十八条手臂可用，背后那连章鱼怪都只能靠边站的手臂开始纠结缠绕，每三百六十五条手臂缠在一起，形成两朵以手臂编织成的莲花。

　　两朵雪白的莲花却散发出浓郁的血红色光芒，两道血红光柱爆冲而出，迎向了两道金光。

　　“轰轰……”

　　两声巨响传来，法力碰撞的冲击波向四面八方扩散，在血海中掀起两圈高约百丈的巨浪，周围交战的双方被这股冲击波远远的冲了开去。

　　幸好四股法力冲撞之地离战场尚有一段距离，否则就不是被冲开那么简单了，恐怕在这一记对轰之下，双方都会损失惨重。

　　阿修罗老祖以一敌二，丝毫不落下风，玄仙境大能，哪怕一个小境界的差距都是十分巨大的。

　　阿修罗老祖乃是玄仙后期，宝生佛与不空成就佛只是玄仙中期，加上阿修罗老祖还可以借助这无边血海的威能，要战败两佛只是时间问题而已。

　　天上。

　　燃灯、药师、阿弥陀三佛分立三方，将肖鹏围在当中，他们的法相金身没有阿修罗王与三大菩萨他们庞大，事实上到了他们这个境界，身躯大小对战斗结果根本就没多大的影响。

　　凭的，依然还是法力神通。


第一百九十二章 高达初号机战佛祖、高周波剑芒展神威

　　燃灯佛身湛无量佛光，血海之上便似多出了一个太阳般，这阴沉的阿修罗界天空都为之一明。

　　燃灯古佛出生之时，身边一切光明如灯，且与其伴生而来的，有一盏与太上老君的八景宫灯，女娲娘娘的宝莲灯同等级别的神灯，灵鹫灯，故被称为燃灯佛，又名定光佛或锭光佛。

　　药师佛，全名药师琉璃光如来，简称药师如来、琉璃光佛等，为佛门东方净琉璃世界之主。

　　其身披宝蓝佛衣，左手持一朵琉璃药器，右手结三界印，浑身上下流动着琉璃色璀璨光芒，要说起来，三大佛祖中最华丽的要属他了。

　　阿弥陀佛，西方极乐世界之主，又名无量佛、无量光佛、无量寿佛等，许多人都以为西方极乐世界之主是如来，其实并非如此，如来乃是中央娑婆世界之主。

　　从头至尾，发下大宏愿，建立西方极乐净土，广渡无边众生，成就无量庄严功德的，是这个阿弥陀佛，而非释迦牟尼佛，大乘佛法也是他所创。

　　故而后世只要修大乘佛法的僧人，口宣佛号宣的是阿弥陀佛，行者头陀则是宣无量寿佛，谁见过有人宣“释迦牟尼，善哉善哉”的？

　　肖鹏面向燃灯佛而站，手中握着的并不是盘古弓箭，而是来自情癫世界的金箍棒。

　　此时距离太近，且被三方围攻，盘古弓箭并不合用，况且以他的身份，也不至于干出逃出包围圈，以风筝战术吊死对手的事来，他丢不起这人。

　　既然要打，那就干脆在正面交战中击败对手，那样更加痛快，也更具威慑力。

　　该说的话都已经说到位，双方都没什么话好说了，故而在上来之后，肖鹏便直接擎出了金箍棒，只见他伸手将金箍棒一抛。

　　“叮铃铃……”

　　那棒头上空隙处的小金铃疾速颤动一番后，金箍棒骤然加粗，下一刻，便开始了精密无比的变化。

　　“咔咔……呜……噗……”

　　片刻之后，一个与三大佛祖金身法相等高的金色钢铁巨人出现在了原地，若有后世中科幻爱好者在这，一定会尖叫出声，因为……这特么竟然是一架高达，而且是初号机。

　　肖鹏身形一纵，便从金箍棒所化高达胸前的舱门中跃了进去，神识迅速与金箍棒联系在一起，那架高达立刻便“活了”，高达的机身便如成为了自己的身体，他可以完全以意识操纵。

　　三大佛祖有些微怔的看着这一幕，有些不明白，这是个什么魔神。

　　“锵！”

　　他们不明白不要紧，高达的动作让他们明白了，他们若再不做出反应，狂风暴雨般的攻击便要临身，只见一柄几乎与他们法相金身差不多长的金色大剑，从那不知名魔神手中延伸而出。

　　当然，这只是他们能看出的，他们看不出的是，那大剑边缘锋刃处的金色剑芒，在以极高的频率震动着，正是以高周波刀的原理形成的特殊剑芒。

　　“二位佛祖，这逍遥剑仙有克制天地之力的手段，战时切莫使出天地之力，以免为他所趁，咱们便与他斗神通，耗法力。”

　　药师佛与阿弥陀佛神识中传来了燃灯佛的传音，两位微微颔首，以示明白，下一刻，手中法印变幻，灵鹫灯灯芯中的一点灰色火光轰然大盛，发出呼呼啸声，罩向高达。

　　药师佛手中药器浮到头顶，发出万丈琉璃彩光，琉璃色光芒凝聚为降魔杵、钵盂、禅杖、金轮等各种法器，劈头盖脸的砸向高达。

　　阿弥陀佛身湛无量金光，巨大的佛掌连绵不绝的劈向高达的钢铁身躯。

　　肖鹏此时也控制着高达动了起来，手中长剑在周身连画，无数肉眼可见的虚空漩涡凭空而现，三大佛祖的攻击顿时变得混乱不堪。

　　高达的脚步在小范围内腾挪，手中长剑或转或挑，或刺或引，到得后来，三大佛祖发现，他们发出的攻击竟然向着己方而来。

　　燃灯佛的攻击转向了药师佛，药师佛的攻击转向阿弥陀佛，阿弥陀佛的攻击却又奔着燃灯佛而去，三人的攻击竟然只是在高达身边转了个圈。

　　这一幕让三大佛祖顿时有些手忙脚乱，忙停下自己的攻击，抵挡对着自己来的攻击。

　　肖鹏见此，长剑一转，一剑削向了右首的药师佛脖颈，药师佛此时刚刚召出一团琉璃光轮，将燃灯佛的灵鹫灯火挡住，却见肖鹏变化出的奇异魔神手中长剑，已似慢实快的向着自己横削而来。

　　药师佛目光微凝，琉璃光芒顷刻间凝聚为一面厚实的光盾挡在身侧。

　　“嗤嗤嗤……”

　　让药师佛脸色大变的是，这光盾挡住肖鹏的长剑后，那长剑只是微微一顿，他却发现，那团光盾中蕴含的法力以让他心惊的速度消耗着，连补充都来不及。

　　光盾只抵挡了不到一息时间便告破裂，长剑依然向着他的脖子削去，没想到才刚刚一开战他就遭遇了如此危机，药师佛不敢迟疑，上身后仰的同时，举起右臂挡在了身侧。

　　佛陀的金身法相有多坚硬就不必多说了，孙悟空的金刚不坏之躯只是佛陀金身法相的入门级别而已，加上药师佛的手臂上还蕴含着巨大的法力，药师佛想当然的认为自己怎么着都该能挡住的。

　　只不过一开战就被对方攻击到自己的身体，他已经算是落了下风，输了一筹。

　　但结果却是与之前的光盾没什么区别，只是多支持了一会儿罢了，手臂上的法力以骇人的速度消耗，便如同那一瞬间，与长剑接触的地方便遭到了亿万次细小的攻击。

　　“滋滋……”

　　药师佛的手臂与长剑接触的地方，便似正被电锯锯的钢筋一般，火花四溅，金色的血液顺着手臂流了下来。

　　“唔……”药师佛脸色剧变，口中发出一声沉闷的痛呼，法力涌动，不要钱一般往与长剑接触之地输出，这才勉强阻住长剑的切入。

　　而此时，他那条琉璃色手臂已经被切进去半寸，可即便他阻住了长剑的切入，那法力消耗的速度，却实在太过骇人。

　　肖鹏动作太快，从挪移三人的攻击，到对药师佛发难，不过在那瞬息之间，直到药师佛受伤，燃灯佛与阿弥陀佛才化解了攻击。

　　见药师佛在肖鹏一击之下受伤，立马便要上前救援，肖鹏见状，长剑保持着与药师佛的对耗，心神一动，一道金芒自高达体内飞出，阻住了二人，正是月金轮出击。

　　月金轮边缘的锋芒同样是呈高周波震动运动，他们很快就体验到了药师佛的感觉，每一次与月金轮碰撞，他们的法力都会消耗一大截，且无论是法力还是法宝，都十分轻易的就被损坏。

　　药师佛右臂与肖鹏的长剑形成僵持，头顶的琉璃药器再度凝聚出无数法器轰向肖鹏。

　　“锵！”

　　一声脆响，肖鹏左手中亦伸出一柄金色长剑，将那轰来的法器一一劈散，与肖鹏交战，佛陀们实在太过吃亏。

　　他们的攻击通常是由一团法力凝聚，肖鹏的长剑却只是在剑身上覆盖了一层法力而已，而那法力特殊的运动方式，让这一抹剑芒变得无坚不摧。

　　每次面对对方的攻击，肖鹏只需将之切开，那么这团法力凝聚的攻击内部稳固性即遭到破坏，那团法力自然便散逸在了空气中。

　　根本就不是像正常的对战那样，对方十分法力，自己也得用十分法力去抵消，肖鹏所做的，并非抵消，而是破坏。

　　以一分的法力，破坏对方十分法力的攻击，让剩下的九分法力自行消散，根本对他造不成威胁。

　　如此一来，对方每一次消耗十分法力的攻击，实际上对肖鹏却只造成了一分法力的消耗，这样下去，打到最后即便是耗都能生生耗死对手。

　　此时肖鹏以一敌三，倒也没有自大的去想什么速胜，将三人以摧枯拉朽的姿态打败，那根本不现实，毕竟三人的玄仙后期修为也不是说着玩的。

　　天上陷入了僵持之中，血海之上的战事却完全是一边倒的状态，佛兵与佛门护法军队已消耗殆尽，五百金身罗汉与三千护教伽蓝也尽数覆灭在龙族手中，只剩下高层们还在苦苦支撑。

　　宝生佛与不空成就佛几乎是被阿修罗老祖按在地上揍，此时他们的佛陀金身已是伤痕累累，金血横流，然而憋屈了千年的阿修罗老祖丝毫没有手下留情的意思，她根本就是在将两个佛陀往死里揍。

　　“轰隆……咔咔……”

　　“噗……”

　　浑身雷光缠绕的帝释天喷出一口金血，难以置信的看着对面那几个美艳绝伦，各有千秋的女仙，似乎是不敢相信，在以雷霆作为手段的对决中，他竟是一败涂地那一个。

　　帝释天，全名为释提桓因陀罗，简称因陀罗，佛门护法神二十诸天中排行第二，仅在大梵天之下，司职雷电与战斗。

　　他手中的金刚杵与雷公电母的雷锤电钹一样，可凝聚雷霆，但他一身大罗后期的修为，自然不是雷公电母之流能比的。

　　可惜他悲催的遇到了七仙女，七柄彩虹仙剑合一，齐施神剑御雷真诀，便是大罗巅峰高手吃下来，也得身受重伤。


第一百九十三章 全军覆没、一举平了他佛门、如来至

　　“帝释天，你也有今天，你这个混蛋，佛门必将因你而遭大难，就算你今日不死，我倒要看看，如来会不会放过你。”铁扇公主站在九天玄女身侧，满脸快意的看着帝释天喝道。

　　正准备转身化作雷光逃遁的帝释天闻言浑身一颤，顿时僵在当场，又是一口金血喷出，身上的雷霆几经闪烁，冒出了最后一点电花，随即消散无踪。

　　铁扇公主说得没错，以他对如来的了解，若这次佛门真的失利，遭受重大劫难，到时候一定会有一个人作为替罪羊被推出来，那么一手挑起了此事的他，不是最佳替罪羊吗？

　　帝释天胆寒了。

　　“唳！”

　　便在此时，一声高亢的凤鸣之声突然响起，血海之上有七彩光芒闪耀，一头巨大的七彩凤凰姿态优雅的扇动着彩翼，与一只大鹏鸟激烈厮杀。

　　只不过那大鹏鸟面对七彩凤凰似乎十分无力，很快就被撕扯得伤痕累累，那是八部天龙中的迦楼罗，坚持了不到十息时间，便被七彩凤凰口中喷出的一团七色光团轰碎了脑袋。

　　迦楼罗，死。

　　凤女们看着画眉眼泛异彩，兴奋莫名，“这就是鸾凤惊虹诀最强的一招，凤舞九天吗？真是太厉害了。”

　　迦楼罗的死似乎开启了佛门全军覆没的开端，紧随着迦楼罗之后的，是被睚眦以龙神十八掌轰成碎末的那伽，“哼，区区爬虫，也敢自称为龙，不知死活。”

　　八部天龙与二十诸天相继开始有人死在对手手中，宝生佛与不空成就佛心神大乱，被阿修罗老祖逮到机会，凝聚血海无边煞气，发出了最强一击。

　　那一瞬间，方圆千里之内几乎都被血色光芒填满，一声惊天动地的轰鸣之后，宝生佛已经彻底消失在当场，而不空成就佛却是好运的保住了一条性命，化为一道流光，往西方飞逃而去。

　　只是他此时的模样也太过凄惨了些，两条手臂已经消失不见，金身之上破破烂烂，几乎能看到内里金色的内脏与骨骼。

　　阿修罗老祖也不追击，反正这只是个小角色，只要能解决了佛门佛祖级高层，那么其他人，只是被屠戮的对象罢了。

　　阿修罗老祖解决了自己两个对手后，狞笑着将目光投向了依然还在负隅顽抗的佛门中人。

　　“轰轰轰……”

　　“呃……”毗摩质多罗阿修罗王傻眼的看着面前，被数百只血红拳头轰得支离破碎的大势至菩萨，无语的回头看了阿修罗王一眼，苦笑一声，摇了摇头。

　　自己这个母亲，还真挺任性的，竟然丝毫不管什么以大欺小之嫌，直接出手轰杀低了她一个大境界的对手。

　　不仅是大势至，日光月光两个菩萨也没逃脱被轰杀至渣的命运，随即便是阿修罗老祖一个人的表演时间了。

　　在她面前，玄仙大能以下修为的对手连逃跑的机会都没有，便被她像捏死一只小鸡仔一样给捏死，其他人干脆弃了自己的对手，回到阵列中静静旁观。

　　阿修罗老祖实在憋屈了太久，此时她根本就是在泄愤而已，当这片血海彻底安静下来，整个虚空血海上空除了帝释天一人，再无一个佛门中人。

　　他们全都变成碎块，沉入了无边血海之中，阿修罗老祖最后将目光放到了帝释天那已经抖若筛糠的身躯上。

　　随意伸出一只手，打出一道血芒，封印了他的修为，随即大声喝道：“阿修罗族人们，咱们遭遇的千年憋屈，千年欺压，皆因这个家伙而起，我将他交给你们处置。”

　　“吼！”

　　阿修罗族众瞬间沸腾，阿修罗老祖随手将他扔到了阿修罗族人群中，便不再理会，片刻之后，凄厉无比的惨叫声响彻血海。

　　阿修罗老祖与阿修罗王们纷纷恢复正常大小形态，毗摩质多罗阿修罗王对阿修罗老祖问道：“母亲，这一役佛门损失了几乎近半的势力，说不定如来会亲自出手，我们现在要怎么做？”

　　九天玄女带着逍遥谷众亦看向阿修罗老祖，肖鹏不在的时候，他们只能先听她的。

　　阿修罗老祖闻言目光一闪，仰头看了看光芒闪耀，雷音阵阵的天上，沉声道：“你们先回修罗岛，我上去看看战况。”

　　“是，母亲小心。”

　　逍遥谷门下对肖鹏的崇拜几乎是狂热的，盲目的，他们从来不会去考虑肖鹏会战败的可能，当下亦心安理得的跟着阿修罗族人往修罗岛而去。

　　待众人离开，阿修罗老祖纵身而起，身化血光窜入了天上云层之中，看到的，便是陷入了消耗战的四人，虽然她没见过被三大佛祖围在当中那个奇异的金身法相，但她自然可以肯定那是肖鹏。

　　四人也发现了出现在此的阿修罗老祖，齐齐脸色一变，肖鹏是面露喜意，三大佛祖却是面色阴沉，他们此时才发现，自己之前竟然忽略了这个大魔头。

　　“老祖，战事如何？”

　　阿修罗老祖微微一笑，清脆悦耳的声音自她口中传出，但听在三大佛祖耳中，却无异于晴天霹雳。

　　“侵入阿修罗界的所有佛门中人，只逃了一个不空成就佛，宝生佛与其他秃驴，全……军……覆……没。”

　　便在阿修罗老祖一字一顿说完最后四个字时，肖鹏突然感应到虚空中出现一股隐晦的波动，心中一动，不动声色的用余光瞥了一个方向一眼，嘴角勾起一抹莫名的笑意。

　　“哈哈哈哈……好，做得好，只等如来一到，本座将这些佛祖全部拖在这，老祖你便回修罗岛调集大军，从须弥山开始，将佛门的山头一座座打下来，直至灵山。”

　　“若力有未逮，便吩咐龙子凤女，让他们回东冥南极通知龙神凤祖发兵相助，咱们趁此机会，一举平了他佛门。”

　　阿修罗老祖闻言瞬间热血上涌，若肖鹏真能一个人拖住横竖三世佛中的所有高手，她与龙神凤祖三个玄仙后期大能带队，铲平佛门真的不要太轻松，只是他一个人……压力会不会太大了。

　　三大佛祖听了肖鹏的话又惊又怒，心神微微一乱，肖鹏感应到药师佛手臂上抵挡自己长剑的法力稍稍滞了一滞，眼中精芒爆闪，法力突然爆发，一丝天地之力附在了剑芒之上。

　　“唰……噗……”

　　“唔……”

　　一只比成人大腿还粗，氤氲着琉璃色光芒的小臂自天空跌落，掉入无尽血海之中。

　　肖鹏的突然爆发，不仅一剑斩下了药师佛一条小臂，更是反手一剑上撩，在药师佛胸前开了一道大口子，而左臂的长剑，已经对着药师佛脖子抹了过去。

　　“住手……”

　　“不可……”

　　燃灯佛与阿弥陀佛脸色剧变，要知道，药师佛此时乃是最强的法相金身状态，也可以说是他的本命形态，被斩断的小臂断了就是真的断了，表示他的法相金身已经被破。

　　不仅是那一部分肢体，包括他的元神都遭到了同等的创伤，那创伤是不可逆的，从此他的元神不再圆满，虽然他随时可以以法力长出这条手臂，但那手臂已经失去了原本的威能。

　　最重要的是，由于元神的残缺，药师佛将止步于玄仙后期，再不会有丝毫寸进，这就跟失去了肢体的残疾人一样，身体的残缺，便是永远的残缺。

　　就算装上最高级的义肢，与自己的手没什么两样，可那也毕竟不是真正的原装货。

　　换句话说，若是此时药师佛当真被肖鹏斩去头颅，那就是真的死了。

　　大能之间的对决没有想象中那么气势恢宏，惊天动地，越是声势浩大的战斗，反而越是没有认真，大能间的随意一次切磋，可能就是震天撼地，天摇地动，但生死对决，却反而不会有什么大动静。

　　因为大能发出的攻击中蕴含了一切破坏性元素，皆会对对方的本源进行破坏与毁灭，其中的凶险程度，却是比普通仙人的对决更甚。

　　“当！”

　　肖鹏那一剑终究还是没能要了药师佛的命，因为一个凭空出现的钵盂挡住了肖鹏这一剑，那钵盂的力道十分强悍，即便以肖鹏之能，都被震得在虚空中倒退了两步。

　　“罪过罪过，逍遥剑仙，得饶人处且饶人，今日我佛门认栽，须弥山我佛门也可以让出来，望剑仙莫要再穷追猛打，给我佛门留一线生机。”

　　肖鹏与阿修罗老祖齐齐看向凭空出现在一侧的如来，高达驾驶舱内的肖鹏脸上露出了一抹果然如此的表情，一丝嘲讽的笑意浮上嘴角，淡淡道：“如来，你既然早就来了，躲在一旁是想借机偷袭本座吗？”

　　此时如来那胖胖的脸上再看不出任何一丝昔日的风采，便如一座雕像一般，丝毫表情也无。

　　肖鹏说的一点没错，他其实在阿修罗老祖安排族人与逍遥谷门下回修罗岛，自己上到天上时就已经到了。

　　他以掌中佛国的世界屏障笼罩自身，隐藏在侧，意图寻找时机偷袭肖鹏，一举重伤之。

　　由于他被世界屏障笼罩，相当于不在这个空间之中，故而肖鹏也确实没发现他。

　　可当阿修罗老祖说出，入侵阿修罗界的佛门中人全军覆没后，他的心神稍稍不稳了一瞬，就是那一瞬，让他控制的世界屏障起了一丝涟漪，被肖鹏捕捉到了这一丝波动。


第一百九十四章 破金身法相、认怂、玉帝的谋划、无良的母亲

　　肖鹏的那些话，一部分是为了影响三大佛祖的心神，另一部分其实就是说给如来听的。

　　因为他也怕，他怕如来不参与进他们的对战中，而是跑去屠戮手下弟子与阿修罗众，所以这算是一种权宜之计。

　　他就是要告诉如来，我一个人就能与你们四人周旋，而没了你们坐镇的佛门，却根本挡不住我门下与盟友的征伐。

　　这样一来如来就不敢轻举妄动，若他当真不理自己与三大佛祖的交战，而对着修罗岛去，他也能瞬间脱离战圈，全力对付如来，阿修罗老祖借助血海之威勉强能与三大佛祖周旋。

　　若真是这样，肖鹏就会将威胁付诸实际行动，以神念通过传讯玉简通知至尊宝等人，请龙神凤祖攻打没有佛祖坐镇的佛门。

　　如来即是横三世佛中的中间释迦牟尼佛，又是竖三世佛中的现在如来佛，故而横竖三世佛实则只有五人，而其中四个都聚在了此处，那个时候，仅凭弥勒佛这个玄仙中期的未来佛，是根本挡不住龙凤两族的。

　　最后，就是肖鹏对于自己能不能战胜四大佛祖联手，实在有些没底，特别是多了如来这个玄仙巅峰，几近洪荒世界准圣境界的对手后，那区别是非常大的。

　　他只能保证自己就算赢不了也能走得掉，但他不喜欢打没把握的仗，是以他打算再缓缓，等有了万全之策，再好好跟佛门计较。

　　故而他使用了这招并不完全虚的虚张声势，将如来震慑住，让如来吃个哑巴亏。

　　而如来的想法与肖鹏大同小异，他其实恨不得将肖鹏轰成渣渣，但一样的，他也没有把握，即便是上去与其他三位佛祖合攻肖鹏他也同样没把握。

　　所以他选择了隐忍，现在对他来说，最重要的大事是保证西游的进行。

　　只要度过这次天地大劫，完成佛法东传的计划，天降大功德于佛门，自己与整个佛门的实力都得到一次跳跃式的提升后，便是与逍遥谷算总帐的时候了。

　　基于如此考虑，如来扔出紫金钵盂，挡住肖鹏那一剑后，才说了那样的话，反正他的脸皮已经到了神兵难入，法宝难伤的地步，只是认个怂罢了，小意思。

　　这场大战便在双方都有所顾忌的情况下，就此打住，至于佛门吃的大亏，如来也只能暂时记上一笔，等日后时机成熟再全部讨回来了。

　　他甚至在心下发狠，等干掉肖鹏后，一定要将逍遥谷门下全部强行渡回佛门，成为佛门的势力，用以弥补这次的损失，若能成，佛门实力将会不降反升。

　　“剑仙神通广大，法力无边，区区老僧如何偷袭得了？阿修罗族既有剑仙庇佑，老僧保证日后不再进犯便是，你要须弥山，也尽可拿去。”

　　如来面无表情的说完这几句，便不再多言，手托钵盂，双目微垂，燃灯、阿弥陀、药师三佛祖纷纷回到了如来身后，只是药师佛此时看着重新长出来的小臂，满脸的愁苦。

　　高达定定的看了如来片刻，突然胸前舱盖打开，一道混沌色光芒自其内闪出，落在阿修罗老祖身前化作肖鹏的身影，下一刻，高达身湛金光，便在金光之中迅速缩小，又重新化作了金箍棒回到肖鹏手中。

　　虽然这次这高达看似没起到多大作用，实际上其作用是绝对不可忽略的。

　　这样一件机甲，基本上就已经包含了日金轮、雷炎剑的功用，且作用只大不小，关键是，这金箍棒的材质比天雷双剑的材质可要强了不止一筹。

　　虽说天雷双剑经过这许多年的修炼，同样已进化到了一个非常高的地步，但其毕竟来自于仙侠世界，先天上差了些许，肖鹏生怕会在战斗中损坏，所以不敢轻易使用。

　　现在天雷双剑最大的作用，便是作为飞行法宝使用，毕竟，光速依然是这个宇宙中最快的速度。

　　故而金箍棒变化的高达，几乎全方位弥补了肖鹏装备上的短板，别说他轻易不会让对方的攻击临身。

　　即便是临身了，有了高达这层机甲的防护，他也完全可以凭机甲身躯硬抗，而无须去考虑闪避的问题，如此一来，在战斗中他可以保持最大的输出。

　　阿修罗老祖双眼精芒闪烁的看了看肖鹏手中的金箍棒，她几乎一眼就看出了这件法宝对战斗过程的帮助，如此宝物，她可谓闻所未闻。

　　“老祖，既然如来认栽，那咱们就回去吧！我们，可不能跟别人一样不要脸。”肖鹏不再理会如来，扭头对阿修罗老祖道。

　　跟如来，他已经无话可说，而且现在的情形他们双方都心知肚明，双方之间早晚会有一场决战，到那时，定然是要彻底分出个胜负的。

　　阿修罗老祖瞥了一眼除未来佛外，齐聚的横竖三世佛，微微点了点头，随即两人身化一红一彩两道流光，径往修罗岛而去。

　　……

　　天庭。

　　通明殿中，玉帝手中握着一方金翅大鹏刚刚交给他的印玺，脸上带着满意万分的笑意，在手中把玩了片刻之后，又将之抛给了金翅大鹏。

　　“朕说过，你能干掉谁，就能继承谁的位置，这方勾陈帝印……是你的了。”

　　金翅大鹏心下暗暗叹了口气，从他在仙籍簿中留下真灵后，便已经属于天庭在编仙家，之前那道天道之音他自然也听到了，所以他知道，其他三个大帝已经没必要去杀。

　　而他，也永远没机会成为一人之下，众生之上的大帝了，不过能成为勾陈大帝，也已经算是意外之喜，他也就不再想那么多，当下躬身拜谢玉帝。

　　玉帝似乎是看出了他的想法，微微一笑，道：“是不是有些遗憾？你不必感到遗憾的，虽不能成为除朕之外的唯一一位大帝，但朕对你的一人之下，众生之上的承诺依然有效。”

　　金翅大鹏眼前一亮，惊喜的看向玉帝，却见玉帝拍了拍他的肩膀，笑道：“你好好经营，等朕的目标达成，你不但是勾陈大帝，朕还封你为司法天神，司掌三界六道刑罚之事。”

　　金翅大鹏闻言，立马单膝跪地，抱拳道：“愿为陛下赴汤蹈火，万死不辞。”

　　可怜的金翅大鹏，在天道的威压之下，终究还是成了玉帝的鹰犬，再不复一开始互相利用的想法，当双方不再平等时，就根本不存在利用不利于了。

　　或许如今金翅大鹏依然是在利用玉帝，利用他获得至高的权势，可区别就是，玉帝可以拒绝他，而他，根本无法拒绝玉帝。

　　故而这不再是利用，而是效劳，通过自己的努力，获取自己想要的东西，也就是老板与员工的关系，而不再是两个老板之间的关系。

　　“请起吧！日后还需要你与朕齐心协力，共同掌管好三界。”玉帝将金翅大鹏扶起，忽而道：“对了，西方灵山与逍遥谷在阿修罗界那场大战你听说了吧？”

　　金翅大鹏面色一肃，点头道：“有所耳闻，据说灵山大败亏输，一死一重伤两个佛陀，五百罗汉，三千伽蓝以及数十万佛兵全军覆没，佛门这次可算是大出血了。”

　　玉帝微微一笑，颇有些幸灾乐祸的道：“还不止呢！佛门护法神八部天龙与二十诸天也尽数折在了那里，横三世佛中的东方琉璃光佛法身被破，此生将再无寸进。”

　　“岂止是大出血，佛门的势力生生缩水一半，如来心里对逍遥剑仙的恨意，便是倾尽四海之水都洗不尽。”

　　当然，朕也是，玉帝说完那些话后，在心下暗暗加了一句，随即继续道：“如来想要讨回这一切，那么他所有的希望，便在西游上了，只有获得这场天地大劫的大功德，使修为更进一步，他才有机会。”

　　“你需要做的，就是当取经人到达你狮驼国的时候，拦住他，不要让他们过去，但也要注意，别让他被别的妖怪吃了，届时佛门定然会出面与你交涉，到那时候，朕自有安排。”

　　金翅大鹏虽然略感疑惑，但也没多问，他很清楚什么该问什么不该问，当下只是抱拳道：“谨遵陛下旨意。”

　　……

　　此时距离阿修罗界之战已过去三月有余，那日肖鹏与阿修罗老祖回去后，肖鹏以人书的机会之力，令罗睺阿修罗王的记忆恢复到了被佛门洗脑之前。

　　主要是阿修罗老祖怕罗睺阿修罗王恢复记忆，知道自己这千年来干了些什么事后会受不了。

　　便央求肖鹏不要让他记得自己杀戮族人的记忆，这样就算事后有人告诉他事实，可自己没有切身记忆，痛苦也会小很多，故而肖鹏才动用人书的。

　　随即阿修罗老祖命大开筵席，一连三日，狂欢不绝，三日后阿修罗老祖派出军队占领了须弥山，佛门所属势力果然已经撤走。

　　又在修罗岛待了两天，肖鹏便带着门下告辞离开，返回逍遥谷，同时还邀请了阿修罗老祖与四大阿修罗王一起回逍遥谷做客。

　　当阿修罗老祖带着四大阿修罗王到了逍遥谷后，得，人家不愿回去了，三个月后，四大阿修罗王满眼幽怨的看着自己那个无良母亲，一步三回头的返回了阿修罗界。

　　就没见过这样的，自己留在逍遥谷享福，打发孩儿们回家主持大局，有这么做母亲的吗？

　　日子平复下来后，肖鹏便将注意力放到了西游路上，对西游动起了心思。


第一百九十五章 真正意义上的第一难、吸血三妖谋唐僧肉

　　“行者，过了这流沙河便是西牛贺州的地界了，如今西牛贺州万妖环伺，群魔乱舞，你们要多加小心。”流沙河旁，惠岸行者手捧红葫芦，凝重的对孙行者叮嘱道。

　　孙行者点点头，郑重道：“惠岸行者放心，我省得，还请送我们过河。”

　　惠岸行者微微一笑，道：“自然是要送你们过河的。”

　　说完转身走到新入伙的卷帘大将沙比丘面前，道：“沙僧，你且将你脖子上的项链祭起。”

　　沙僧自无异议，将脖子上以九个骷髅串成的项链扔了出去，落在流沙河上化作一个大圈，在这鹅毛浮不起的弱水上竟不下沉。

　　随即惠岸行者将手中红葫芦也祭起，落在骷髅圈中间，正好形成了一艘小船。

　　玄奘对惠岸行者合什道：“多谢相助，还请惠岸行者替贫僧转告对菩萨的谢意。”

　　“长老客气了，快请过河吧！”惠岸行者微笑点头。

　　当下师徒四人并白龙马上了葫芦小船，度过流沙河后继续前行。

　　总的来说，如今的取经队伍实际是要比原著中的实力强大的，没有人会怀疑黑熊精会不如猪八戒，当下沙僧挑担，黑熊牵马，孙行者头前开路，一路往西而去。

　　过了流沙河，便是四圣试禅心，观音、文殊、普贤并黎山老母在此显化美女引诱，但因少了猪八戒，师徒四人顺利过关，再次上路，下一站，便是那万寿山五庄观了。

　　五庄观之事与原著亦不相同，这次镇元子并未出门，亲自打下人参果，请师徒四人品尝，玄奘不肯吃人参果，镇元子也不勉强，孙行者等人却是不客气的吃了。

　　玄奘孙行者师徒二人与镇元子谈经论道至半夜，相谈甚欢，各自安歇，次日便拜别镇元子，继续西行。

　　过了五庄观，便到了那白虎岭白骨洞，而玄奘师徒真正意义上的第一难，便在此处了。

　　白虎岭，白骨洞。

　　白骨洞的主人此时早就已经不是白骨精，而是一只蝙蝠成精的大罗初期境大妖，这只蝙蝠精带着两个金仙巅峰的妖王兄弟，于两年前来到白虎岭，强占了白骨洞。

　　目的自然便是吃唐僧肉延寿，野妖没有长生之法的修习方式，就只有一个办法，那就是不断突破境界，每突破一个境界都能寿元大增，金仙境便可活万岁，突破到大罗，寿元更是以十万年计。

　　可哪怕是千万年的寿元，也总有耗尽的时候，故而长生不老，始终是那些野妖最深的执念。

　　蝙蝠精的两个兄弟寿元将尽，却迟迟不能突破至大罗，故而三人探知了唐僧肉的事后，便来到了这唐僧西行的必经之路上蛰伏。

　　白骨精自然被他们强行收为属下，不过白骨精倒也算是心甘情愿，如今这世道，她一个小小的地仙境小妖根本就无法生存，要不是她那逃命的天赋神通精妙，早就不知道被人灭了多少回。

　　有三个高手罩着，对她可谓百利而无一害，故而她对于成为三妖的属下没有丝毫抗拒。

　　“报，血蝠大王，东土大唐来的和尚已到岭下，还请大王定夺。”白骨精急匆匆的进入洞中，对蝙蝠精禀报道。

　　洞中的三个妖怪闻言精神一振，蝙蝠精对坐于他左右的兄弟俩问道：“夜蛾兄弟，魔蛭兄弟，正主到了，你们有没有什么建议？”

　　夜蛾的本体是一只壶夜蛾，而魔蛭自然就是一只大水蛭了，加上血蝠，三个家伙在妖界被称为吸血三妖。

　　三人也正是因为吸血这个共同的喜好才凑在一起，可惜这个世界没有蚊道人，否则他们早牛逼上天了。

　　听了血蝠的话，夜蛾略一思忖，道：“大哥，据我们之前探知的消息，这唐僧身边跟着三个徒弟，个个都不是省油的灯。”

　　“两个大罗初期，一个金仙中期，金仙中期那个倒是无妨，但两个大罗还是有些麻烦的。”

　　“其中那只猴子似乎出身佛门，神通十分不凡，所以小弟觉得，咱们要想吃到唐僧肉，必须先引开他们。”

　　血蝠与魔蛭纷纷点头，随即追问道：“咱们如何引法？”

　　夜蛾站起身，来回踱了两步，口中喃喃念叨着：“时间上倒是十分巧妙，他们赶了一天的路，此时人困马乏，定会在白虎岭上歇息，那唐僧也定会打发一个徒弟去找吃的。”

　　“其中那猴子的速度最快，找吃的也一定是他去找，如此……如此咱们的机会便来了。”

　　夜蛾瞥了白骨精一眼，突然眼前一亮，招招手叫白骨精上前，随即四人便凑到一起一番如此如此，这般这般……

　　“哈哈哈哈……妙，妙啊！果然不愧是夜蛾兄弟，这脑子就是转得快。”血蝠与魔蛭听完夜蛾的话，兴奋大呼。

　　只是白骨精面现难色，嗫嚅道：“夜蛾大王，引开剩下的黑熊与沙和尚不难，只是那猴子厉害，万一我们动手时，他突然回来了怎么办？”

　　血蝠眼一瞪，不满道：“你当本大王是摆设吗？放心，你只需要做好你自己那一块的事，其他的都不用你管，本大王自有计较，若你这次干得好，到时便赏你一块唐僧肉。”

　　白骨精闻言大喜，当下再无异议，躬身道：“是，小的明白了，一定办好这次的事。”

　　“嗯，既如此，那大家就准备吧！”

　　血蝠一声令下，四人化作一阵妖风往洞府外刮去，出了洞府，往东飞了几里，便在一处密林中现出身来。

　　向下看去，果见岭上只坐着唐僧、黑熊和沙僧，不见孙行者身影，血蝠嘿嘿一笑，对白骨精使了个眼色。

　　白骨精了然的点了点头，手一翻，一个菜篮子出现在手中，化为一个美貌的村姑，挎着篮子往唐僧他们走去。

　　魔蛭指着白骨精轻声笑道：“嘿，大哥你看，虽然她的本相挺恶心，不过这变化倒不赖，挺好看的。”

　　血蝠也微笑点头道：“是啊！倒是有些可惜了，否则让她做个暖房的小妾倒也不错，好了，你们做好准备，见机行事。”

　　“得嘞，你就放心吧！”

　　兄弟几个一边闲聊一边关注着白骨精，只见在白骨精一番花言巧语，说自己和家里人都是佛家信徒，这原本是给在地里劳作的父亲送去的吃食，愿意先给他这个东土高僧享用。

　　玄奘听了果然上当，把白骨精一家当作了善男信女，却也不愿将吃食全部拿走，只跟黑熊沙僧一人从白骨精的篮子里取了一个馒头。

　　很多人都没有体会过饥饿的感觉，体会过的人就知道那种感觉有多难受，尤其是长途跋涉之后。

　　玄奘等人一路西行，餐风饮露，时常会因为身在荒郊野外而找不到吃食，饥一顿饱一顿，故而对饥饿的感觉体会是最深的。

　　孙行者等人还好一点，以灵气为食倒也不至忍饥挨饿，有就吃，没有也过得，可玄奘这个凡人就不行了，时常是孙行者飞到几百甚至数千里外去化缘。

　　不过玄奘到底是有素质的出家人，得了馒头后吃相却是十分斯文，拿着不知道用什么变成的馒头轻轻咬了一口，然后文静的咀嚼起来。

　　便在此时，远处孙行者化缘归来，他飞到了千里开外的宝象国去化得了一些斋饭，可在回来时却发现师父身边多了一个美貌村姑，顿觉有异。

　　觉得事有蹊跷的孙行者打开慧眼，定睛看去，发现那村姑的真身竟是一具白骨，而师父与师弟们拿在手中的哪里是什么馒头，分明便是一块块血淋淋的生肉变成，顿时大惊失色。

　　“师父别吃。”孙行者大喝一声，便要下去打杀了那白骨精，却在这时一道血光忽然从旁边闪出，向孙行者激射而来。

　　“轰！”

　　孙行者正着急玄奘他们的安危，根本没有发现还有人隐藏在侧，没有防备之下被一道血光击中，轰进了旁边一座山峰中，在山壁上印出了一个人形深坑。

　　血蝠现出身形，看着深深嵌入山壁中，背靠在深坑里的孙行者，拦住了他的去路。

　　“想下去救人，先问过我手中钢叉再说。”血蝠一摆手中钢叉，指着孙行者狞笑道。

　　孙行者咬牙愤怒的盯着血蝠，双手抓着的两颗石头捏成了碎末，他不是孙悟空，没有金刚不坏之躯，要想得到金刚不坏的效果，尚需运转佛门护体神通。

　　血蝠与他乃是同一级别修为，以有心算无心的全力一击，已经让他受了不轻的伤势。

　　“啊！不好，师父你们看，有妖怪。”黑熊率先发现了天上的动静，指着天上的血蝠惊呼道：“老沙，你照看好师父，我去帮大师兄。”

　　说完抄起靠放在一旁树上的黑缨枪，便要冲上天去助孙行者，谁知两声暴喝传来，却阻止了他的念头。

　　“和尚，纳命来。”正在几人抬头看去时，突然从一边冲出两个面目狰狞丑恶，大声狞笑着的红袍妖怪，一手持长矛，一拿九节鞭。

　　“妖怪，有妖怪。”玄奘吓得脸色煞白，白骨精则装作害怕的样子跑到玄奘身边，抓着他的袖子瑟瑟发抖，玄奘男人气概发作，居然将白骨精给护到了自己的身后。


第一百九十六章 万念俱灰的玄奘、酒肉穿肠过、佛在心中坐

　　“哪里来的泼魔，看枪。”黑熊精一挺手中黑缨枪，暂时不再去管天上，还是先解决眼前的危机吧！

　　“当当当……”

　　“咻咻……唰……”

　　夜蛾舞动长矛，与黑熊精斗在一处，两人的枪法矛法不是同一个路子，夜蛾的长矛走迅疾灵巧的路子，而黑熊的枪法却是类似霸王枪一类的刚猛路子，如此在枪法上就刚好被夜蛾克制了几分。

　　然而对他威胁更大的，却是魔蛭手中那神出鬼没的九节鞭，本来应付夜蛾的长矛就让黑熊有些手忙脚乱了，再加上一个魔蛭，即便他修为境界比他们高出一个层次，依然有些应接不暇。

　　“老沙，你怎么还在发愣呢！没看见我弄不过他们两个联手？”黑熊颇有些气急败坏的对在一旁愣愣看着的沙僧喝道：“帮忙啊！”

　　“哦哦！”

　　沙僧如梦初醒，一脚踢起当成扁担用的降魔杖，在地上重重一踏，借力飞身向前冲了过去，用月牙铲的一头向魔蛭的脖子铲来。

　　魔蛭终于无暇再去与夜蛾配合围攻黑熊，飞身避开这一记月牙铲，手臂一抖，九节鞭便似灵蛇一般与沙僧的降魔杖斗在一处。

　　斗了五六十合，黑熊慢慢摸清了夜蛾的矛路，开始有针对性的出招，慢慢竟将局势翻转了过来。

　　这黑熊的资质悟性本就不低，可惜只是没有好师父教导罢了，原著中与孙悟空斗了三次，一次比一次厉害，这正是他慢慢摸清了孙悟空棒法虚实的原因。

　　而那边厢，沙僧却很快就落入下风，再斗了数十合，夜蛾突然爆发法力，将黑熊磕开，随即招呼一声转身就跑，“兄弟，这黑厮好大的力气，哥哥我有些饿了，咱们还是先撤吧！等吃饱了饭，明日再来与他们计较。”

　　“好，这大胡子和尚倒是弱得很，明日兄弟再跟你一起斗那黑厮。”

　　“哇呀呀呀……”一听两怪此言，黑熊精顿时大怒，看向沙僧道：“老沙，我们追，不然你听这俩家伙明天还来，而且会做好充分准备，只怕多来几次我们不给他累死，也得给他们烦死。”

　　“咱们趁机追上去，你只需支撑一会儿，等我干掉一个，再与你合力干掉另一个。”

　　“好，二师兄，咱们追。”沙僧话不多，直接抡起降魔杖便腾空去追。

　　“嘿，这老沙还真是个耿直脾气，说上就上。”黑熊嘀咕了一句，随即朝沙僧大喊道：“老沙你等等我，别冲太前，咱们互为犄角……”

　　一边大喊，一边背枪追了上去，最后原地只剩下了白骨精与吓得面无人色的玄奘，哦，还有一匹白马与行礼若干。

　　天上。

　　“熊二，老沙，别去追，别……”孙行者在天上急得抓耳挠腮，奈何他的声音两人根本没听见，此时他看到在黑熊与沙僧走了以后，躲在玄奘身后的白骨精脸上，露出了一抹诡异的笑容。

　　“嗤！”

　　便在孙行者分神担心地下玄奘时，突觉劲风袭来，锐意割面，心下大惊，下意识的身形一侧，险之又险的避过了迎面一钢叉，那钢叉几乎是贴着他鼻子刺了过去。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　然而避过了一钢叉，却终究没避过对着胸腹而来的一腿，孙行者喷出一口鲜血，向后倒飞了数十丈。

　　血蝠一击得手，更不罢休，狞笑着追击而来，口中戏谑道：“在面对同级别的对手时还敢分心，看来你是不知道死字怎么写，那你的西行之路，便止于此吧！”

　　“你这混蛋，不要……得意忘形啊！”孙悟空暴喝一声，浑身冒出了浓郁的金光，佛门护体神通已经发动。

　　手一伸，随心铁杆兵出现在手中，一棍磕开了紧随而来的钢叉，丢开架子，使开解数，与血蝠斗成一团。

　　这妖怪有句话倒是说对了，自己若再不全心御敌，恐怕就真的要折在这了，到时候别说保护师父西行，自己能不能保住一丝真灵逃回灵山都还说不准。

　　他想安心战斗，却偏偏有人不想，便在孙行者全力与血蝠拼斗时，下方传来了玄奘惊恐的叫声，“啊！女菩萨，你……你是妖怪？”

　　白骨精邪魅一笑，袅袅娜娜走到玄奘前面，玄奘惊恐的指着白骨精，一副难以置信的模样。

　　白骨精笑吟吟的伸手在脸上一抹，那张姣好的面孔就变成了没有血肉与皮肤的骷髅，两个空洞的眼眶中还漂浮着两团鬼火，看起来十分诡异渗人。

　　“噗通！”

　　玄奘仿佛一下子被抽干了力气，无力的跌坐在地上，喃喃道：“我不惜以性命保护的信女，竟然……是妖怪？”

　　“还不止哦！长老，看看你手中的馒头，咯咯咯咯……”

　　白骨精也知道自己的模样多吓人，于是又变回了美貌女子，指了指玄奘手中已经咬了一口的馒头，掩口轻笑道：“那可是我精心为你们准备的哦！不知可还合长老口味？”

　　玄奘顺着她手指的方向看去，就见手中的馒头不知何时，已经变成了一块尚还鲜血淋漓的生肉，上面有一个缺口正是他咬出来的，难怪，刚才自己还在想，为什么这馒头这么有嚼劲……

　　“你这妖孽，好恶毒的心思，呕……”

　　玄奘手指颤抖的指着白骨精，只觉得自己胃里一阵收缩，而后趴在地上干呕起来，把手伸到喉咙里搅动，意图将吃下去的生肉呕出来。

　　他趴在地上干呕着，眼泪止不住的流下，混合着胃里的难受，此时的他几乎快要崩溃，秉持了几十年的肉戒，竟然就这么破了？

　　“装模作样，刚刚不还吃得那么欢实吗？”白骨精冷笑一声，化作一股黑色妖风卷起干呕的唐僧，便要往白骨洞方向而去。

　　天上。

　　云端之上站着一大票佛门的菩萨、罗汉、金刚、伽蓝，降龙罗汉见了下方的情形，眉头微皱，在如来十大弟子中，他与金蝉子的关系相对较好，见他受此劫难，不由心下大恻。

　　当下上前几步，对为首的观音道：“菩萨，玄奘落在这些野妖手中，怕是不会有好下场，且他此时自认破了肉戒，万念俱灰，恐对其禅心有碍，我等要不要……”

　　观音竖掌止住了降龙罗汉的话，沉声道：“先不要轻举妄动，这本就是三藏的劫难，合该他受些苦头，若实在……咦？怎么回事，哪里来的我教大能？为何从未见过？”

　　观音正说着，却突然瞪大了眼睛，难以置信的看着下方发生的一幕。

　　却见白骨精化为一股妖风卷起玄奘正要飞走，谁知便在此时，忽然从天而降一个巨大的金色卐字，不偏不倚的撞在了那团妖风上。

　　“轰！”

　　“呀……”

　　一声凄厉的惨叫过后，妖风消失，白骨精也不见踪影，只一片白色尘埃随风飞逝，那是白骨精的骨灰。

　　玄奘自半空跌落，却被那个金色卐字接住，轻飘飘的落在地上，然而此时玄奘依然在痛哭流涕，浑然不知道自己差点被妖怪抓走的事实。

　　“这位师兄，因何事在此哭泣啊？”

　　玄奘只听得一个温润如风的声音在耳边响起，循声望去，顿时止住了哭声，目光有些发直的看着身侧，那名不知何时出现在自己身边，丰神如玉的年轻僧人。

　　只见他一身雪白僧衣，脚下亦是一双白色芒鞋，浑身上下点尘不沾，身上即无佛珠，亦无佛器，一双深邃又平和的眼眸，给人以智深若海之感，头上九点戒疤，竟在微微闪烁着金光。

　　原本玄奘自己就算是长得风姿英伟，相貌轩昂的了，可这个年轻僧人甚至比他还要俊朗几分，最关键的是他那一身出尘的气质，一看就不似凡俗中人。

　　玄奘用衣袖在脸上抹了几把，爬起身来，双掌合什一礼，道：“罪过罪过，让师兄见笑了。”

　　说到这玄奘叹息了一声，道：“先前我有眼无珠，错把妖怪当信女，还受她陷害，破了肉戒，数十年修行，一朝尽毁，我……我……唉……”

　　“呵呵，师兄着相了，敢问师兄，修行修的是心还是口？”那年轻僧人微微一笑，道。

　　玄奘微微一怔，合什躬身道：“还请师兄指点迷津。”

　　年轻僧人朗声道：“师兄须知，酒肉穿肠过，佛在心中坐，世人多有修口不修心之人，贫僧却是修心不修口，平日里是肉也吃，酒也喝，可贫僧心中有佛，酒便可作茶，肉亦可作斋，师兄明否？”

　　天上，大部分佛门中人皆是满脸愕然，他们修了千百年的佛，却还从来没听过如此谬论，唯独降龙罗汉浑身一震，僵立当场，目光瞬间茫然了下去，竟是因这几句话陷入了顿悟的状态。

　　殊不知，这些话，正是他日后转世为道济和尚时所悟出的东西，也因为这几句话，他走出了独属于自己的道，酒肉穿肠过，佛祖心中留真的只能是属于他的道，别人若学他，便是入了魔道。

　　而那些愕然的佛门中人却都没注意到，站在最前方的观音、文殊、普贤三位已破入玄仙境的大能菩萨齐齐现出震惊之色，此时正面面相觑，互相对视的眼中皆带着强烈的震撼。

　　“观音尊者，身具如此大智慧，佛法修为如此高深的佛门大能，为何我等从未见过？甚至听都未曾听说过，你可知其来历？”

　　听了文殊菩萨的传音，观音菩萨亦是满脸疑惑的摇头，回道：“我也同样未曾听说过这号人物，观其境界修为，俨然便是佛祖层次，可他确实不是我佛门的任何一位佛陀啊！”

　　普贤菩萨给两人传音道：“二位且稍安勿躁，先听下去。”


第一百九十七章 天音禅师、崩坏的唐僧、肖鹏的恶趣味

　　“心中有佛，酒便可作茶，肉亦可作斋……修心不修口……”玄奘怔怔的看着面前的年轻僧人，口中喃喃自语着。

　　眼中那股心灰若死的意味倒是消除了不少，只不过，对于这样的理论，他一时半刻还有些无所适从。

　　年轻僧人微微一笑，道：“正是，肉身不过一副臭皮囊，要修成正果，靠的是那一颗佛心，若心中无佛，即便你严守清规戒律，修持一生，亦不能立地成佛。”

　　“而心中有佛者，你便已是佛，又何须在意臭皮囊的所谓戒律？况且你乃是被妖孽陷害，并无破戒之心，我佛家修的便是一个心，无心破戒，吃了肉亦不算破了肉戒。”

　　说到这年轻僧人顿了顿，接着道：“我给师兄讲个故事，我佛门曾有一位僧人，他遇到一群强盗劫持了一村之人，那僧人请求强盗不要杀害村民性命，他愿以身相代。”

　　“然而那些强盗不杀那僧人，却要他吃肉喝酒，坏他修行，言明只要他吃了那些酒肉，便放过村民，那僧人毫不犹豫的便吃了酒肉，救下一村百姓，而他的修行不仅未破，反而更深。”

　　玄奘眼中终于升起一丝明悟，他被白骨精陷害，其心本是接受信女的布施，并无破戒之心，那么自然算不得破戒。

　　当下对年轻僧人深深一揖，道：“善哉善哉，多谢师兄指点，玄奘受教了，还未请教师兄法号。”

　　年轻僧人合什还了一礼，笑道：“贫僧天音，人称天音禅师，在千里外的碗子山波月洞修行，等师兄到了地方，不妨来我波月洞盘桓几日，咱们坐而论道，互相学习。”

　　玄奘欣然道：“一定前往请教。”

　　“轰！”

　　便在此时，一道身影从天而降，轰然砸在玄奘身边，吓了他一大跳，定睛一看，却是口中溢血，萎靡不振的孙行者。

　　玄奘大惊，忙上前扶住孙行者，急问道：“徒儿你怎么样？你不要吓为师啊！”

　　自称天音禅师的年轻僧人两眼微眯，抬头看向手持钢叉的血蝠，也不多说，双掌合什，口中一字一顿的诵念道：“嗡……嘛……呢……叭……咪……吽。”

　　六字大明咒响彻这片天地，连云端之上的诸佛门中人都略感心神震动，更不要说血蝠了，只见天音禅师身上金芒大放，一股让玄奘感到祥和万分，连焦虑不安的心情都平静下来的气息自天音禅师身上传出。

　　而此时重伤在身的孙行者也发现，在天音禅师身上佛光照耀下，自己的伤势在迅速恢复。

　　那血蝠的感觉便十分不妙了，此时他心下可谓惊骇欲绝，被那佛光照耀，他感觉自己如同身陷泥沼，动弹不得，浑身法力都几乎凝滞。

　　下一刻，只见天音禅师合什的双掌分开，在头顶上方画了个圆，一个巨大的金色佛字凭空出现。

　　“去。”

　　天音禅师对着天上的血蝠一挥掌，那佛字便直冲而上，撞在了血蝠身上。

　　“轰！”

　　没有任何意外，血蝠便在这个金色佛字的撞击下，被炸得灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　一招秒杀大罗金仙，玄奘这个肉眼凡胎不识厉害，只感叹天音禅师不仅佛法高深，更有降魔手段，心下敬佩不已。

　　但孙行者显然是个识货的，要秒杀大罗金仙，便是大罗巅峰高手也做不到，能做到这一点的，只有掌握了天地之力的玄仙大能，心下对天音禅师的敬畏瞬间达到了面对佛祖的程度。

　　天上观音等人亦是惊叹无比，这六字大明咒本是观音菩萨的心咒，只是她发现即便是自己来施展，也达不到如此强悍效果，不过她对天音禅师使用的是自己的心咒倒是暗暗自得。

　　灭杀了血蝠之后，天音禅师转身对着孙行者一指，一道佛光没入其体内，孙行者所受伤势迅速恢复，很快就彻底痊愈。

　　“多谢禅师。”孙行者对天音禅师合什深深一揖。

　　“不必客气，剩下的两只小妖，你当可解决，贫僧告辞，在碗子山扫榻相候。”

　　玄奘合什一礼，道：“恭送禅师。”

　　天音禅师脚下凭空涌出一朵金莲，托着他往西而去，升上半空时，仰头对云端微微一笑。

　　天上的观音等人齐齐合什躬身，遥遥对着天音禅师一礼。

　　“尊者，看来咱们有必要将此事向佛祖禀报一二，这位天音禅师，咱们也去拜访拜访吧！”文殊对观音建言道。

　　“善。”

　　天音禅师离开后，孙行者提了随心铁杆兵，迅速找到夜蛾与魔蛭，与黑熊一人一个解决掉，此时天色已晚，几人便在此歇息一夜，次日方才再次启程。

　　碗子山波月洞。

　　那所谓的天音禅师落于洞前，看了看东方，嘴角勾起一丝莫名的笑意，自语道：“金蝉子，希望你别让本座失望啊！不将你培养成那个‘负尽千重罪，练就不死心’的唐三藏，本座这次便算是白出来一趟。”

　　毫无疑问，这天音禅师天音二字，取的正是诛仙世界天音寺之意，他不是别人，正是肖鹏的佛家元神，逍遥罗汉。

　　……

　　过了白虎岭，便进了宝象国的地界，师徒一行走了半个多月，终于赶到了碗子山，玄奘惦记着向天音禅师请教佛法的事，即便是已经累得精疲力竭，依然强撑着爬上半山腰。

　　到得半山腰的一处平台，玄奘师徒几人定眼看去，却见此地金光闪耀，瑞气腾腾，一座洞府便处于这金光瑞气之中，洞府之上三个金色大字，正是波月洞。

　　而就在玄奘带着三个徒弟与一匹白马爬上这处平台时，一道白色身影便出现在那洞府门口。

　　“呵呵，你们倒是比贫僧预计的来得快了一些，几位远来辛苦，贫僧已备好了斋饭，快快入内歇息用饭吧！”天音禅师步至玄奘身前，侧身延请道。

　　黑熊与沙僧之前未曾见过天音禅师，此时正好奇的暗暗打量，很快就被其气度所折，难怪师父会这么拼命赶路。

　　玄奘喘匀了一口气，合什谢道：“劳禅师出迎，三藏惭愧，多谢禅师，请。”

　　说完落后天音禅师半步，跟着他往洞内而去，洞府之中十分简单，只一张石桌，几个石凳罢了，然后就是各洞中的石床。

　　当初奎木狼撤离后不久，这里残余的小妖便被其他妖族势力吞并，原本也是有妖王大妖占据的，不过逍遥罗汉这个玄仙大能要驱逐一山妖怪，那还不是小意思？

　　只花了几个时辰的工夫，便将碗子山上的妖族全部驱逐，当然，其中也灭杀了一些没眼力介的。

　　还有妖怪找来高手报仇，结果来多少死多少，最后连一个大罗后期高手都死在这里，便再也无人敢来碗子山触霉头。

　　玄奘一行进了洞府后，果见石桌上已摆上了许多素斋，让他们惊喜的是，一个大盘子上叠放着一大摞东土大唐的常见主食，胡饼。

　　随即是两个大木桶，一个装着热气腾腾的粟米粥，一个盛着一桶散发着清香的茶水，另外便是几盘素菜了，有莼菜、蕨菜、荠菜、马齿苋等家常素菜。

　　玄奘看得口舌生津，食指大动，自出大唐已过去年余，他再未吃到原汁原味的大唐饭食，此时见了，心下竟升起一种想要落泪的感觉。

　　“这也太丰盛了，贫僧何德何能？怎当得禅师如此？”玄奘感动万分，对着天音禅师深深一揖，诚声道。

　　天音禅师摆摆手，笑道：“客气话咱就不多说了，几位赶了一天的路，想必也早就又饥又渴，请吧！”

　　说完引着众人坐到桌旁，亲自取碗盛粥，递给几人。

　　“多谢禅师。”

　　“谢谢。”

　　孙行者与黑熊沙僧纷纷向天音禅师道谢，这才取了一个胡饼就着粟米粥吃了起来。

　　这是玄奘自出大唐以来，吃得最舒心的一顿饭，并不是没吃到这么好过，在万寿山五庄观，镇元子准备的一桌素斋比这只好不差，可那毕竟是在庄上人家，而不是荒郊野外。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，等到众人吃饱喝足，天音禅师又给安排好了住处，玄奘赶了一天的路，又累又乏，天音禅师十分体贴的没有找他谈经论道。

　　玄奘回到天音禅师给他准备的房间，很快便陷入了沉睡。

　　月溅星河，玉兔高升。

　　黑熊立于波月洞外平台，静静仰头看着星空，无意识的摸了摸头上的金箍，轻轻叹了口气。

　　“那金箍，是观音菩萨给你戴上的吧？”

　　身后传来天音禅师温和的声音，黑熊忙回头躬身一礼，随即才不解地问道：“正是观音菩萨所赐，禅师却又如何知晓？”

　　天音禅师缓步走到黑熊身边，同样仰头望天，和声道：“西游开始的时候，如来佛祖给了观音菩萨三个箍儿，一个叫金箍咒，一名禁箍咒，还有一个，就是你头上这个，紧箍咒。”

　　“这三个箍儿本就是如来佛祖赐下，给观音菩萨收伏实力强大的妖怪，保护玄奘去西天取经的，也算你自己倒霉，撞到刀刃上了。”

　　说到这，天音禅师嘴角勾起一抹若有若无的笑意，淡淡道：“贫僧说的与事实可有差别？大慈大悲的观世音菩萨。”


第一百九十八章 辩经说法、败三菩萨、如来的经我看不上

　　“善哉善哉，贫僧等人冒昧来访，还请禅师不要见怪。”

　　半空中一片金光闪过，观音、文殊、普贤三菩萨现出了身形，随即飘落至平台上，对天音禅师躬身一礼。

　　黑熊忙上前见礼，随即便站到一旁静静侍立，在这乌漆嘛黑的山间，若不刻意去关注他，其效果与晚上的非洲人没什么两样。

　　天音禅师不置可否的笑了笑，转而道：“却不知菩萨另外两个箍儿找好要收伏的对象了吗？”

　　观音闻言面露苦笑之色，由于他们先入为主的将天音禅师当成了佛门大能，是以说话并无什么遮掩，“原本是有对象的，可惜那对象已经拜入逍遥谷，这两个箍儿却是没了用武之地。”

　　“逍遥谷。”天音禅师嘴角勾起一丝微不可察的笑意，知道他说的是牛魔王与红孩儿，道：“那也挺好，逍遥谷也是一个维护天地正气，惩奸除恶，降妖伏魔的正道势力，能拜入逍遥谷的，想必也不是什么邪妖恶怪。”

　　“黑熊这厮倒是缺了些机缘，否则哪里还会遭逢如此待遇。”

　　天音禅师的话让黑熊暗暗叹了口气，心下升起一抹知己之感，而观音心下却微微有些不悦，口中淡淡道：“黑熊皈依我佛，早晚能得正果，不也是一桩大机缘吗？”

　　“呵呵，是否机缘不是由别人说了算，而是看当事人怎么想，罢了，不说这个了，贫僧的修行万事讲究一个心字，对于本心比较看重，这是属于贫僧的道，与诸位不尽相同，也没什么好争论的。”

　　文殊与普贤不动声色的对视一眼，暗暗看向观音。

　　观音稍稍调整了一番情绪，脸上浮现出一抹微笑，道：“不管怎么说，禅师都是我佛门一脉，即便所修经义不同，但总是殊途同归。”

　　天音禅师饶有深意的看了观音菩萨一眼，笑道：“殊途……也未必同归。”

　　观音面色一变，便在她还没想明白天音禅师何意时，又听他道：“几位菩萨远道而来，且请安坐，贫僧这有大梵般若经百卷，还请几位菩萨品评，斧正。”

　　天音禅师手一挥，平台之上凭空出现一张石桌，几个石凳，率先坐了下去。

　　“大梵般若？”三名菩萨闻言眼前一亮，此经闻所未闻，当是这天音禅师所创之经，一个佛祖级别大能所创经文，其价值对他们这些菩萨是不可估量的。

　　观音瞬间将那一丝不虞抛诸脑后，与文殊普贤一同坐了下去。

　　“大梵般若者，乃希代之绝唱，旷劫之遐津，光被人天，括囊真俗，诚入神之奥府，有国之灵镇……”

　　“得心自在，得法自在，业、惑、见障皆已解脱，择法辩说无不善巧，入深缘起生灭法门，离见、随眠、舍诸缠结，智慧通达诸圣谛理……”

　　“于诸法门胜解观察，如幻、如阳焰、如梦、如水月、如响、如空花、如像、如光影、如变化事、如寻香城虽皆无实而现似有……”

　　天音禅师一开口，便有天花自虚空生成，纷纷扬扬的落下，这处平台周围地上，也有金色莲花不断涌出。

　　三大菩萨见此，双目更是大亮，天花乱坠，地涌金莲，正是佛祖讲经时特有的景象，这天音禅师果然是一尊佛祖级的大能。

　　天音禅师讲经的声音蕴含着一种特殊的雷音，只要周围有修习佛法的生灵，都能够听到。

　　洞中安睡的玄奘与孙行者便被这讲经之声给惊醒，玄奘侧耳倾听了片刻，心下大喜，因为他发现这是一篇不下于乌巢禅师传他的《摩诃般若波罗蜜多心经》的经文。

　　“徒儿，徒儿，快快照亮，天音禅师在讲经，为师要去听讲。”

　　孙行者其实也已被天音禅师讲经的声音惊醒，当下拔了根毫毛，变出一支火把，与玄奘一同往外行去，沙僧睡在另一边，且他刚刚入伙，还并未修习过什么佛法，是以并未被惊醒。

　　出了洞府，看着那天花乱坠，地涌金莲的场景，玄奘瞬间被震撼得话都说不出，孙行者眼中则是露出一个果然如此的表情，之前他就猜测，这天音禅师乃是一个佛祖级大能，果不其然。

　　如此景象他在灵山时早就见过许多次，每次佛祖开讲，都是这般模样。

　　玄奘也看见了桌旁坐着观音等菩萨，不敢惊动，招呼孙行者在洞府门口盘膝坐了下来，静静听讲。

　　玄奘师徒听得如痴如醉，观音等人却是时而蹙眉，时而欣喜，偶尔眼中也会露出明悟之色。

　　大梵般若出自诛仙世界的天音寺，乃是天音寺僧人从天书中悟出的法门，换言之，这大梵般若其实是基于大道而出，虽然天音寺僧人领悟的不过是皮毛，可不代表肖鹏也只领悟了皮毛啊！

　　从掌控了大道功法后，肖鹏道家元神逍遥子推衍道家经义，逍遥罗汉推衍佛家经义，早就进一步将大梵般若推衍到了超脱天道的程度。

　　可以说，逍遥罗汉现在掌握的大梵般若，不仅仅是佛家经义，更是一部直指天道圣人的修行法门，当然，肖鹏在讲经的过程中将关于功法那部分给去掉了，只讲经义。

　　但是观音等人发现，这经义虽也属佛祖级别，甚至是要超越一般佛祖所创的经义，但其中的许多内容，与佛门正统的经义大相庭径。

　　甚至有些在三个菩萨看来，完全是与佛门教义相悖，可谓离经叛道，但仔细想来，却似乎又大有道理。

　　本着他山之石可以攻玉的想法，三大菩萨倒是耐着性子听了下来，到最后也的确让他们大有收获，连修为都有所进益，这倒算是意外之喜了。

　　这一场讲经直到次日午时方才结束，天音禅师最后一句落下，三大菩萨齐齐起身，对着天音禅师躬身一礼，道：“善哉善哉，多谢禅师传经。”

　　天音禅师微微一笑，合什还了一礼，道：“菩萨不必多礼，贫僧的经义与灵山之经义大有不同，菩萨不要将之当成邪魔外道就好。”

　　观音手结莲花印，再次躬身，道：“禅师言重了，贫僧不敢。”

　　不敢，不是不会。

　　天音禅师眼中精芒一闪，淡淡道：“不敢？敢做不敢应吗？”

　　观音微微一怔，随即眼中露出恍然之色，欣然答道：“敢应不敢做。”

　　天音禅师毫不停歇，紧接着道：“菩萨何不放下？”

　　观音微微一笑，左手中托着的玉净瓶消失在手中，两手摊开，道：“贫僧两手皆空，放什么？”

　　天音禅师：“那为何还抓着？”

　　观音：“只因心有灵犀。”

　　两人一问一答，问的疾答得快，文殊普贤听得目露精光，玄奘也站起身，不由自主的往石桌旁走近了几步，他也看出来了，天音禅师此时竟是在与观音菩萨辩经论法。

　　问答了几句后，观音都能对答如流，天音禅师眼珠一转，忽而道：“何为禅？”

　　观音略一沉吟，答道：“是。”

　　天音禅师：“何为正法眼？”

　　观音：“不是。”

　　天音禅师：“何为空？”

　　观音：“问。”

　　天音禅师：“是吗？”

　　观音：“不是吗？”

　　天音禅师：“是吗？”

　　观音气息一滞，蹙眉道：“这……这个……”

　　天音禅师微微一笑，观音已经败了，玄奘叹服的看向天音禅师，没想到佛法精深的观音菩萨都辩不过天音禅师，可见他的佛法修为，远远不是观音菩萨能比的，不知不觉间心下对天音禅师升起了一丝崇拜之意。

　　文殊普贤见状，对视一眼，微微点了点头，只见文殊上前一步，道：“敢问禅师，何为佛？”

　　天音禅师见状，这是要车轮战啊！不过他也丝毫不怵，听了文殊的话后，天音禅师看看天，又看看地，随即转头四顾。

　　孙行者看得一头雾水，轻声对玄奘问道：“师父，禅师在找什么呢？为何他不答文殊菩萨的问题？”

　　玄奘叹服的道：“禅师已经回答了，无处不是佛，无物不可成佛。”

　　孙行者恍然，看向天音禅师的目光更加崇敬了几分。

　　见文殊没有问住天音禅师，普贤眼珠一转，顿时有了主意，亦上前一步，道：“禅师，方才观音大士没有答出来何为空，还请禅师为我等解惑，究竟何为空？”

　　天音微微一笑，想要以子之矛攻子之盾，你还嫩了点，当下毫不犹豫的道：“破。”

　　普贤：“是么？”

　　天音禅师微笑摇头：“不是。”

　　普贤微微一怔，追问道：“不是禅师答他作甚？”

　　天音禅师：“不是菩萨问他作甚？”

　　“呃……”

　　普贤愣了一愣，随即与观音普贤对视一眼，三人齐齐叹服的深深一揖，道：“禅师佛法精深，我等服了，还请禅师有暇之时，能赴我灵山讲经说法，我佛如来一定会将禅师奉为上宾的。”

　　“奉为上宾？呵呵……”天音禅师眼中闪过一抹讽意，“当成邪魔外道还差不多，如来的经，只渡得了自己，根本渡不了他人。”

　　“人只为自己解脱，却不能算得成果，这几万年来，贫僧看到的众生，心中梦憧一片，爱欲痴缠，丢下不得，苦也由之，乐也从之，却抛不下一个欲字。”

　　“如来劝人清心忘欲，可生由空而生，又教之向空而去，不过是教来者向来处去，苍生之于世间，如落叶纷纷向大地，生生不息，本不用导，也不用渡。”

　　“一切，都要看众生的‘心’。”


第一百九十九章 不如放屁、金蝉子，此时不醒，更待何时

　　三菩萨颇有些狼狈的告辞离开了，且连云端的其他佛门中人也统统带走，直接去了下一站，两千多里外的平顶山。

　　他们不敢再让门下留在这，因为就如天音禅师自己所说，他的经义对灵山来说，简直就是邪魔外道，他们怕门下被天音禅师引入歧途。

　　至于玄奘，他不过是金蝉子的转世之身，等到灵山之后，佛祖自会点化于他，唤醒他沉睡的元神，无论天音禅师怎么灌输，只需金蝉子一醒，玄奘的意识自会被佛祖抹除，不复存在。

　　安全的话，那更不用担心，有天音禅师这个大能在，什么妖怪能伤得了他们？

　　基于这样的想法，三菩萨犯下了一个致命的错误，让天音禅师有了空子可钻。

　　三菩萨与灵山众的离开，天音禅师自然清清楚楚的感应到了，嘴角勾起一抹莫名的笑意，对一旁的玄奘问道：“三藏，你可有疑问？”

　　玄奘此时的确满脑子疑惑，道：“贫僧的确有许多不解之处，禅师说佛祖的真经渡不得他人，那贫僧去取来那真经，又有何用？”

　　一旁的孙行者闻言心下一凛，略有些焦急的看着玄奘，天音禅师见状，突然伸手一指，一道金光自孙行者眉心没入，孙行者顿时怔在原地。

　　“禅师，你这是？”玄奘自然不会怀疑天音禅师会害孙行者，只是不解其如此做的意义。

　　天音禅师拜拜手，微笑道：“不必担心，我只是在让他领悟，自己是谁，从何而来，又要到哪里去。”

　　玄奘闻言眼前一亮，这三个问题，可以说是修佛与修道之人所追寻的最终极目标，那便是悟出真我，真正的认识自己，若悟透，便可得超脱，徒儿还有如此机缘，当真让人艳羡啊！

　　天音禅师知道玄奘误会了，但他自然不会去点破这误会，其实他在孙行者身上做的，与对罗睺阿修罗王所做的一样，只是要让他记起自己被佛门封印的记忆，明悟自己是谁。

　　“三藏，你听了这么多，可明悟究竟什么是佛？”

　　玄奘听了天音禅师的话，略一沉吟，道：“贫僧眼中的佛，便如那参天大树，千枝万叶，不离其根，又如那深井，时时以之为镜，自省我心。”

　　天音禅师失望的摇了摇头，道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　“若是我，便砍了那树，填了那井，让你死了这心。”

　　“呃……”玄奘愕然，目瞪口呆的看着天音禅师，道：“禅……禅师，这这……禅师不愿我悟得奥义？”

　　天音禅师不屑的撇撇嘴，道：“世上本无佛，何来树与井？你若是这般想法，又哪里能悟得什么奥义？”

　　玄奘闻言目光一闪，若有所思的道：“禅师之前所说，修行修的乃是一个心字，只要心中有佛，便无处不是佛，无物不可成佛，佛即在心中，禅师又怎么说世上本无佛？”

　　天音禅师两眼微眯，上身微微前倾，以极度温和的声音道：“既然佛在心中，你老挂在嘴边说他作甚？不如放屁。”

　　“轰！”

　　玄奘脑海中一阵轰鸣，他感觉自己脑中似乎有什么东西破碎了，是枷锁，还是桎梏？

　　便在此时，天音禅师一指点在玄奘眉心，喝道：“金蝉子，此时不醒，更待何时？”

　　玄奘身上突然便泛出了浓郁的金光，天音禅师挥手以天地之力封闭了周围空间，这股气息波动顿时被完全遮掩在这方寸之地，任何人都无法察觉。

　　金光中，玄奘缓缓睁开了双眼，只不过他的眼神，已经彻底变了，完全变成了另外一个人，最重要的是，天音禅师自然不会与如来一般，抹去玄奘的意识，而是将玄奘的意识融入了自己的意识。

　　“善哉善哉，金蝉子多谢禅师点化。”已经变成金蝉子的玄奘合什对天音禅师深深一礼。

　　天音禅师摆摆手，笑道：“不必客气，说说吧！你究竟为何会成为应劫之人，据贫僧所知道的消息，似乎是因为你质疑如来的佛法经义？”

　　金蝉子苦笑一声，叹道：“禅师既然都知道，金蝉子还有什么好说？禅师之前与玄奘所言，正是金蝉子质疑世尊所在。”

　　“我一直在想，众生万物，皆来于空，可这众生爱痴，又是从何而来？天下万物，又终归于空，那人来到尘世浮沉，为的又是什么？”

　　“我去问世尊，世尊却只说，我已生了心障，有入魔之虞，便让我转世历劫，他告诉我说，等我走完西行路，自然便会明白。”

　　天音禅师嘴角露出一抹嘲讽之色，接道：“可事实上，你发现自己只是被利用了，等到你真的完成西行时，你的疑惑不仅不得解，反而会更深。”

　　金蝉子默然，他知道，天音禅师说的是对的。

　　一旁的黑熊噤若寒蝉的看着这一切，从三菩萨离去后，事情似乎就变得有些扑朔迷离，这天音禅师的作为，怎么感觉是在跟灵山做对？

　　只听天音禅师对金蝉子问道：“金蝉子，你可知什么是‘嗡嘛呢叭咪吽’？”

　　金蝉子缓缓道：“嗡嘛呢叭咪吽，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚……”

　　金蝉子的话被天音禅师打断了，“这是如来与观音的经义，你说他作甚？”

　　金蝉子脸上露出一抹莫名的笑意，对天音禅师道：“还请禅师赐教。”

　　天音禅师肃声道：“记住，还是那句话，修行修的……是心，佛即心兮心即佛，心佛从来皆要物，若知无物又无心，便是真心法身佛。”

　　“法身佛，没模样，一颗圆光涵万象，无体之体即真体，无相之相即实相，非色非空非不空，不来不向不回向，无异无同无有无，难舍难取难听望。”

　　“内外灵光到处同，一佛国在一沙中，一粒沙含大千界，一个身心万法同，万世轮回一瞬永，千变万化不离宗，知之须会无心诀，便是嗡嘛呢叭咪吽。”

　　“嗡！”

　　天音禅师话音落下，金蝉子眼中疑惑之色彻底消失，浑身上下金光大盛，便在这金光中，金蝉子的境界开始飙升式增长。

　　他原本只有金仙后期的修为境界，此时瞬间破入金仙巅峰，然境界依然在提升，可惜由于修为跟不上，距离突破大罗始终有着那么一种后继乏力之感。

　　天音禅师目光一凝，手一翻，一颗鸡蛋大小，散发着无量金光的舍利出现在手中，“金蝉子张嘴。”

　　金蝉子双目圆睁，难以置信的看着天音禅师手中的舍利，那……那是……大罗巅峰的佛门高人圆寂后留下的舍利，无比感激的看了天音禅师一眼，张开了嘴巴。

　　天音禅师手中舍利顿时化为一道金芒飞入金蝉子口中，有了这颗舍利的支持，金蝉子整个人如同化作了一颗金色的太阳，瞬间突破了金仙的桎梏，冲进大罗之境。

　　最终金蝉子的修为止步于大罗中期，不过那颗舍利所蕴含的法力并未就此耗尽，而是盘踞在了金蝉子体内，只需他慢慢吸收，同步提升境界，终有一天能将之吸收完，到那时，金蝉子便可直入大罗巅峰。

　　这颗舍利乃是情癫世界如来所留，那个世界的如来本是玄仙初期修为，可惜被肖鹏破了掌中佛国世界，导致修为倒退回了大罗巅峰。

　　后又因大彻大悟决定转世重修，临去前将自己一身修为凝聚成了这颗舍利，却不想便宜了这个世界的金蝉子。

　　金蝉子等到修为稳固之后，没有丝毫犹豫，站起身对着天音禅师跪拜了下去，道：“多谢老师成全，弟子铭感大恩。”

　　天音禅师眼中浮现出一抹欣慰之色，自己的一番作为总算是没有白费，当下扶起金蝉子，笑道：“很好，看来你已经明悟了自己该走的路，这部大梵般若，也是时候该找个传人了。”

　　金蝉子闻言大喜，天音禅师一指点在了他的眉心，修行直指天道圣人的大梵般若尽数印入了金蝉子脑海。

　　“原来如此，明悟己身，找到自己的道后，便是寻求元神寄托天道，成就天道不灭，便不死不灭的天道圣人，功德成圣、斩三尸成圣、以力证道，这大梵般若，走的竟是以力证道的路子吗？”

　　“难怪世尊与三清道尊始终找不到下一步的路怎么走，若无人指引，谁又能真正知道如何跳出这个世界，求得超脱呢？”

　　金蝉子消化了天音禅师灌顶给他的大梵般若以及关于天道圣人的信息后，深深的叹息道。

　　说完又有些奇怪的看着天音禅师，问道：“老师你既然早已知晓成圣之法，为何又迟迟不成圣呢？”

　　天音禅师微笑道：“呵呵，因为天道不值得我寄托元神，因为为师……掌控着大道。”

　　金蝉子闻言大吃一惊，“天道之上的大道？竟被老师掌控着？”

　　天音禅师点点头，叹道：“还算不上完完全全的掌控，因为还缺少了一些关键的东西，这些你就不必多问了，日后你自会慢慢明白。”

　　“这西游路，你还得继续走下去，很多事，都要靠你做个引子，才能彻底有个了断。”


第二百章 一切将在一个叫狮驼国的地方做一个了结

　　一直静立一旁的黑熊心惊胆颤的看着面前的变故，他算是亲眼见证了一个天大的秘密，不知道天音禅师与金蝉子又会如何处置自己，黑熊心下万分忐忑，与他差不多心情的还有他身后的沙僧。

　　然而天音禅师与金蝉子师徒却暂时没有理会他们，自顾自说着话，也丝毫不避讳他们。

　　“老师，弟子怎么感觉你似乎对世尊不怎么友好啊！”金蝉子脸上突然浮现一抹似笑非笑的表情，对天音禅师问道。

　　“哈哈哈哈……当然不友好，你可知，为师的法号并非天音，而是……逍遥。”逍遥罗汉……唔，似乎逍遥禅师这个称呼更适合他，逍遥禅师大笑着说了这么一句，对着金蝉子眨了眨眼。

　　“逍遥？逍遥……逍……遥……你是……”金蝉子口中咀嚼了几遍这个称呼，下一刻，他瞠目结舌，难以置信的看着逍遥禅师惊呼出声。

　　逍遥禅师微微颔首，笑道：“正是你所想的那样，为师的本体有两个元神，一个道家元神，名唤逍遥子，一个佛家元神，名唤逍遥禅师，咱们三个加起来，才是一个完整的逍遥剑仙。”

　　“什么？”

　　黑熊与沙僧齐齐大吃一惊，而黑熊此时眼中闪烁着欣喜若狂的意味，噗通一声跪倒在地，拜道：“求剑仙救救俺老熊，帮我拿下这个金箍，黑熊宁愿给剑仙做个看家守谷的家仆，也比脑袋上戴着一个随时会收紧的金箍强啊！”

　　“哈哈哈哈……你这狗熊，倒也机灵，取下金箍又有何难？”逍遥禅师哈哈笑着随手一指黑熊头上金箍，一道金芒打入金箍之中，随即伸手一招，那金箍便径自从黑熊脑袋上飞起，飘入逍遥禅师手中。

　　逍遥禅师最后看向了沙僧，笑道：“卷帘，你呢？你是怎么想的？”

　　沙僧一听逍遥禅师的称呼，眼眶不禁一红，亦跪倒在地，哽咽道：“小神跟随服侍玉帝几千年，可谓忠心耿耿，尽心尽力。”

　　“他自己失手打碎了琉璃盏，却迁怒于小神，将小神打了八百，贬下凡间，还生生受了几百年万剑穿心之苦。”

　　“小神只恨没有天蓬元帅等人的机缘，不能早早加入逍遥谷，恳求剑仙不弃，小神愿到逍遥谷做个家仆。”

　　“好，好。”逍遥禅师微微点头，笑道：“不过我逍遥谷没有家仆，只有家人，任何入了我逍遥谷之人，都是我逍遥谷门人，等了结一些事情后，你们便都来逍遥谷吧！”

　　黑熊与沙僧闻言大喜，再次拜道：“多谢剑仙。”

　　“原来……我不是什么灵山之中一老猿，我……我竟然跟那五百年前大闹天宫的齐天大圣一样，是来自花果山的吗？如来……如来他为什么要这么做？”

　　便在此时，一旁僵立的孙行者也突然回过神来，颇有些失魂落魄的喃喃道。

　　“你的记忆恢复了？都过来坐吧！听我给你们讲个故事。”逍遥禅师对孙行者等人招招手，等到几人都坐下后，这才开口道：“这事还要从我二徒弟至尊宝与五徒弟孙悟空身上说起……”

　　逍遥禅师将如来的算计，与至尊宝和孙悟空之间的因果关系，以及原著中会发生的真假美猴王之事，都一一对几人说了个清清楚楚，明明白白。

　　几人听完之后，金蝉子闭上了眼睛，合什道：“罪过罪过，没想到世尊……竟是这样一个人，口中说着慈悲为怀，实际上做事，却是以是否有利为判断标准。”

　　“大梵般若不是邪魔外道，他自己，才是真正的邪魔外道，最大的邪魔外道。”

　　孙行者此时则是有些发愣，口中喃喃自语着：“合着我就是一个备用品，实在无人可用了才轮到我……”

　　逍遥禅师拍了拍他的肩膀，安慰道：“这个就看你自己怎么想了，若不是这样，你就只是花果山上的一个猴将军，可现在，你有着一身大罗金仙的修为。”

　　“可是我的人生，竟然从头至尾都是被人所操控的，我要走的路，也都是别人从很久以前就安排好的，这样的人生……有意义吗？”孙行者茫然的看向逍遥禅师，像是在问他，又像是在问自己。

　　逍遥禅师摇头苦笑，道：“果然不愧同是混世四猴，你们的想法如出一辙，不过好在你现在已经醒悟，一切可以重新开始。”

　　“等事情了结，去逍遥谷吧！我相信，小六跟悟空一定会很欢迎你的到来，还有花果山上你的兄弟们。”

　　孙行者感激的对逍遥禅师点点头，重新振作起了精神，禅师说得对，一切都可以重新开始，现在醒悟过来，还不算晚，幸亏得遇禅师啊！否则，自己只能永远做个牵线木偶，被人操控。

　　“你们都听好了，西游路你们暂时还得先走下去，如果不出意外，一切将在一个叫狮驼国的地方做一个了结，到那时，你们是继续前行，还是回逍遥谷，都将由你们自己决定，没有人可以再强迫你们。”

　　“金蝉子这边，你注意暂时不要显露修为，大梵般若的法力十分内敛，只要你不主动显露修为，即便是观音他们也看不出来，你们几个也别露了马脚，否则可能会节外生枝。”

　　金蝉子等人纷纷点头称是，逍遥禅师这才将目光投向白龙马，笑道：“小白龙，到时候你也一起来吧！你们龙族的二代龙子龙女全都在那，你这个四代去了，想必会得到很好的照顾。”

　　白龙马闻言，一双圆溜溜的马眼精光大放，前蹄一屈便跪了下去，口吐人言道：“拜谢剑仙，剑仙大恩大德小白龙永世不忘。”

　　逍遥禅师微微一笑，心下满意万分，这次出来的目标，圆满达成，他终于可以安心回谷了。

　　……

　　接下来的路程，金蝉子师徒便如什么都没发生过一样，依然是你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞……

　　路上也依然遭遇了许多劫难，且都是比原著要凶险得多的劫难，因为如今这西游路上聚集的妖怪，可不是各方势力派来凑劫难，赚功德的家伙，而是真的想吃唐僧肉延寿的野妖。

　　有好几次都遇到了生死危机，但金蝉子始终不曾显露修为法力，因为他知道，观音等人不会让自己死。

　　故而他只是用心扮演好自己唐三藏的角色，孙行者也跟原著中经历过真假美猴王后的孙悟空一样了，遇到什么事再也不是自己抡着棍子上，去打生打死。

　　只要稍有挫折，不是找观音，就是去灵山找如来，中间甚至引起了一次佛门与妖族的大战，那是在西梁女国外的毒敌山琵琶洞，那里以蝎子精为首，聚集了十数大妖，数十妖王，十几万小妖。

　　巧的是如来曾被蝎子精伤过，可谓本就有仇，观音等人也是知道这件事的，故而佛门是丝毫没有客气，三大菩萨亲自出手，带着一干佛门高手与如来派来的五万佛兵，将满山大小妖怪灭了个干干净净。

　　最终只有蝎子精莫名其妙的失去了踪迹，不过据佛门中人猜测，蝎子精多半是被逍遥谷的人救走了，理由很简单，这蝎子精虽毒，但她却算不上什么恶妖。

　　因为她从未吃人，由于她曾在灵山偷听如来讲经，一身神通修为算是皆来自佛门，身上不仅没有丝毫血腥之气，反而散发着淡淡佛门气息。

　　最重要的是，她与如来有仇，就凭这一条，其实就已经够了。

　　而能在三大菩萨眼皮子低下将蝎子精救走，除了逍遥剑仙亲自动手，不会有别人。

　　事实证明，佛门中人的猜测是无比正确的，因为救走蝎子精的人，正是逍遥禅师。

　　不管怎么说，在另一个世界，蝎子精都是肖鹏的夫人，那个世界天庭的王母娘娘，肖鹏说什么也不可能就这么让她死在佛门手中。

　　当然，这个世界肖鹏也没打算再跟她发生些什么，如今的他，全部心思都在寻找大道本源与创造大千世界上，没心思去想那些了。

　　否则，哪里还轮得到蝎子精？九天玄女与阿修罗老祖对他的心思，他又岂会不知？只是现在，真的没心情谈情说爱啊！

　　总之金蝉子一行就这么磕磕绊绊的走了比原著中要长近一倍的时间，总算是到了朱紫国地界，而从这里开始，就都是狮驼国的地盘了。

　　朱紫国以东的七绝山，以西的麒麟山，更西的盘丝岭皆为金翅大鹏的势力所在，金翅大鹏号称掌握数十万万妖族，可不是说着玩的。

　　让金蝉子一行奇怪的是，他们沿途遇到的妖怪竟对他们秋毫无犯，直让他们顺顺当当的过了盘丝岭，进了狮驼国的范畴，直到此时，他们终于被拦住了。

　　他们陷入了妖海之中，便在那狮驼岭上，瞬间从四面八方而来的妖族，将师徒四人围了个水泄不通，便如同当年妖族五百亿大军攻打逍遥谷一般。

　　别说金蝉子孙行者等人，便连天上的观音等人亦是头皮发麻，这样的阵容，他们根本就没有考虑硬打，毕竟他们可没有逍遥剑仙的底气。

　　这里离灵山本就不远，要是激怒了这些妖族，引得他们去围攻灵山，就算如来佛祖等人最终能灭了这些妖族，恐怕灵山也不剩什么人了。

　　是以此事只能是如实禀报了如来，请如来定夺。


第二百零一章 三方结盟、无量量劫的消息、我欲创世

　　“金翅大鹏，三藏不是你可以动的，最好想清楚，灵山即便是不如逍遥谷，但要灭了你这几十万万妖孽，却也不是做不到。”

　　“不过我佛一向慈悲为怀，感念上天有好生之德，加上孔雀大明王的面子，才不愿与你计较，切莫自误。”

　　云端，金翅大鹏独自一人会见观音，一个手下都没带，观音同样是一个人赴约，他们双方都各有依仗，并不怕对方会对自己不利。

　　金翅大鹏是因为金蝉子在他手中，他有恃无恐，而观音不仅自身实力比金翅大鹏强，且她见金翅大鹏只是抓住金蝉子，并未叫嚣着要吃唐僧肉，心知对方定然是有所求，故而并不担心金蝉子会遭毒手。

　　她来赴金翅大鹏之约前，已遣人回灵山禀告如来，算算时间，也该到了。

　　金翅大鹏闻言微微一笑，道：“菩萨息怒，大鹏并非是想与灵山为难，而是有些事想与佛祖商议。”

　　“你有何事要与老僧商议？”

　　金翅大鹏话音刚落，观音身后上空一片金光闪耀，金光中两道身影缓缓浮现，一道自然是如来那盘坐莲台的肥硕身形。

　　而在他身旁，还有另一个身穿白缯轻衣，配头冠、璎珞、耳珰、臂钏等饰物，面现慈悲之色，身后散发出点缀着孔雀尾羽之色的佛光的男子。

　　此人正是那被如来封为佛母的孔雀大明王，也就是金翅大鹏一母同胞的兄长。

　　金翅大鹏见此，主动对着如来躬身一礼，“见过如来佛祖。”

　　随即目光复杂的看了看孔雀大明王，涩声道：“兄长。”

　　孔雀大明王目光闪了闪，面色一黯，垂目不言。

　　如来便似未发现两人神色一般，自顾问道：“金翅大鹏，你有何诉求，且先说来。”

　　金翅大鹏整了整神色，对如来微微一笑，身上气息微吐，一股仙灵之气发散而出，随即翻手取出一方印玺，送至如来面前。

　　如来见了这方印玺，面色大变，“勾陈帝印，你……竟成了勾陈大帝。”

　　如来的脸色变得很难看，金翅大鹏身上散发出的仙灵之气与纯粹的仙家清气不同，不仅仅是代表他修炼了玄门正宗法门，更表示他的真灵已入仙籍簿，成为了天庭的在编仙卿，受天道庇护的同时，也受玉帝节制。

　　这金翅大鹏早就被他盯上，本就打算借着这次西游将之收伏，同时接收他手下这一干妖族，全部渡化进佛门，用以补充上次阿修罗界大战的损耗，没想到……竟然被玉帝截了胡。

　　如今他成了勾陈大帝，如来便再也动不得他，由不得如来不气郁，心下更是有一种憋屈万分的感觉。

　　而孔雀大明王却是又惊又喜，他没想到，这个在自己眼中一向不争气的兄弟，竟有如此成就，坐上了天庭四御大帝之一的位子。

　　他的修为也已只比自己弱了一筹，但真动手的话，自己还真没把握能胜他。

　　金翅大鹏收回勾陈帝印，淡淡道：“佛祖不必气郁，事实上，大鹏这次是代表玉帝陛下以及妖族来与佛祖商议，三家结盟之事。”

　　“结盟？”如来目光闪了闪，心中郁气瞬间消散，奇道：“如何结盟？”

　　金翅大鹏目光一凝，道：“天庭灵山妖族，三方全面合作，汇集所有力量，集齐所有玄仙大能，覆灭逍遥谷。”

　　“三清道尊，加上你佛门横竖三世佛五位佛祖，再加我妖族鲲鹏老祖，整整九位大能，那逍遥剑仙哪怕再厉害，也不可能敌得过九位大能吧？”

　　“这逍遥谷的存在，于三界来说便是一颗大毒瘤，对天庭，他肆意践踏天条天规，视天道如无物，对妖族，更是无情杀戮，而对你灵山……呵呵，想必不用我多说，佛祖心中有数。”

　　听完金翅大鹏的话，如来无意识的捏紧了拳头，但他面上依然不动声色，淡淡道：“玉帝想的未免太简单了，逍遥谷也并非只有逍遥剑仙一个大能。”

　　“东冥龙神，南极凤祖，血海阿修罗老祖，甚至是昆仑东王公西王母都是逍遥谷的助力，逍遥剑仙一人便可抵敌四位大能，即便我们三方相加，实力也不过与逍遥谷相当罢了，谈何覆灭逍遥谷。”

　　金翅大鹏微微一笑，道：“佛祖不必担忧，这就是我狮驼国聚集数十万万妖族的意义所在。”

　　“我狮驼国的妖族，皆是被传授了妖族各家传承的妖兵，经过几百年的发展，其整体实力早就已经超过了当年那五百万万傀儡妖兵。”

　　“我狮驼国六十万万妖族，可当一千万万傀儡妖兵，就凭逍遥谷门下那百十号人，若无逍遥剑仙庇护，顷刻间就得被妖海淹没，到那时，龙凤阿修罗三族势必全力抵挡我数十万万妖族的侵袭。”

　　“况且天庭还有三千多万天兵天将，雷火瘟斗四部尚有数十万可战天神，你灵山亦有数百万佛兵，加上观音菩萨与鲲鹏族的玄仙初期大能，如此势力，龙凤阿修罗三族又能接下多少？”

　　“至于东王公西王母率领的散仙，呵呵，打顺风仗他们或许趋之若鹜，若让他们去拼命，恐怕也不会有几个人愿意。”

　　“如此，只要咱们的九位大能可以顺利干掉逍遥剑仙，那么三界之中，还有何人可以抵挡我天庭与灵山的联军？”

　　不得不说，如来动心了，主要是他实在想不出，按照金翅大鹏所描绘的势力联合，逍遥谷要如何抵挡。

　　故而如来没有考虑多久，便点头道：“若是如此，我佛门同意联盟，只是不知，各方何时可以到齐？何时动手？”

　　“这个问题……”

　　“轰隆隆……”

　　金翅大鹏正要回答，东方突然远远传来一阵连绵不绝的轰鸣之声，场中几人面色一变，齐齐望东方看去。

　　很快，有妖族大将与佛门中人分别前来禀报，所传达的却是同一个意思，逍遥谷率龙凤阿修罗三族大军打了过来，七绝山与麒麟山六万万妖族已经与逍遥谷联军交上手。

　　几人脸色大变，孔雀大明王心下暗叹，这逍遥剑仙果然不愧是顶级大能，想必他也隐隐感应到，狮驼国对他有大凶险，所以选择了先下手为强。

　　孔雀大明王猜对了一点，那就是肖鹏一早就感应到了，狮驼国将会是自己结束这个世界开荒的契机，但并非是他所想的那样，是感应到了大凶险。

　　肖鹏选择先发制人，只不过是想要尽快结束这个世界的轮回，因为他已经确定，这个世界没有大道本源，他急着去别的世界寻找大道本源。

　　如来沉声道：“孔雀大明王，你速度快，且请你回灵山通知阿弥陀佛等人，调集大军前来，金翅大鹏，也劳烦你通知玉帝与鲲鹏老祖。”

　　金翅大鹏凝眉道：“佛祖放心，我有迅速通知两方的手段，只需支撑一时三刻，两方人马便能赶到，我现在先去调集妖族大军支援前线。”

　　“很好，去吧！”

　　……

　　却说自逍遥禅师于毒敌山救回蝎子精后，肖鹏立马派人去东冥龙神宫，南极火山凤凰殿，东西昆仑几处将龙神凤祖并东王公西王母请到了逍遥谷。

　　逍遥谷石桌区。

　　“剑仙，你如此急迫的将我们请来究竟是发生了什么事？请直说就是，我们几族与逍遥谷可谓休戚相关，定然鼎立相助。”太敖率先开口对肖鹏道。

　　肖鹏面色肃然，闻言点点头，对几人即在场的所有逍遥谷门人道：“今日召集大家前来，是有一个关系到诸位身家性命的消息要告诉大家。”

　　“据本座沟通大道所得到的消息来看，这方世界的无量量劫，将在一千五百年内到来，届时三界六道将尽数毁灭，世界重归混沌，所有万物生灵，将全部消失。”

　　“什么？”

　　“无量量劫……怎会来得如此突然？”

　　逍遥谷内一片哗然，所有人，包括龙神凤祖在内，眼中皆带上了恐惧之色。

　　无量量劫，这个让顶级大能都畏之如虎的名词，本以为离他们还很遥远，遥远到不知要以多少个元会计算，肖鹏却告诉他们，他们的寿元竟只剩一千五百年，这搁谁谁不恐惧？

　　却听肖鹏继续道：“各位也不必惧怕，本座既然知晓了这一切，自然不会眼睁睁看着诸位送命。”

　　太敖急问道：“不知剑仙有何对策，可以避过这无量量劫？”

　　肖鹏微微一笑，道：“这就是本座请大家来的原因，本座的对策很简单，那就是到无尽混沌中，重新开天辟地，再创造一个新的大千世界出来。”

　　“这个新世界本座会完全按照这方世界来开辟，相当于将这方大千世界完全复制出来，到那时，你们都可以去那方新世界居住。”

　　“而且那方新世界乃是本座所开辟，换言之，本座便是那方世界的天道，只要本座不想灭世，那么那方世界，将永远不会强行出现无量量劫。”

　　“无量量劫是否出现，完全取决于那方世界的众生，换言之，命运将掌握在众生自己的手中。”

　　谷中众人闻言大喜，他们这才想起来，面前这位，可是有着创世之能的顶级大能呢！


第二百零二章 想要我死的，可不止如来、大军集结、发动进攻

　　“剑仙，那方世界当真会与这个世界一模一样？”阿修罗老祖兴致勃勃的问道。

　　肖鹏微笑点头，道：“当然，事实上，有现成的世界作为模板，我创世时也要省力不少，否则若什么都由我自己来设计，那便头疼了，这个世界挺好，只是掌控世界的人不行。”

　　“所以我已经决定，等新世界创出，便由在座各位来掌管，我这有一个初步拟定的计划，大家可以参考斟酌一下，若有什么问题，大家商量着来。”

　　肖鹏说到这，众人全都目光灼灼的看着他，想知道自己的定位是什么。

　　“首先是天庭，我拟由东王公西王母任玉帝王母之职，掌仙神职司，维护三界运转，散仙们若有自愿上天庭为官的，便按其能力授予神职。”

　　“其他的，龙族掌四海，凤族掌大地，阿修罗族执掌幽冥地府，大家齐心协力，共同发展维护好新世界，属于……我们自己的世界。”

　　众人听完肖鹏的话都十分满意，基本上没什么意见，肖鹏的安排很合理，即不会让哪家独大，也不会让谁觉得自己被看轻，换言之，肖鹏如此安排，可谓不偏不倚。

　　特别是肖鹏那一句“属于我们自己的世界”，让众人油然而生一种责任感。

　　东王公与西王母相视一笑，在玉帝修持圆满之前，他们本就各为男仙女仙之首，可以说是没有玉帝王母名头的玉帝王母。

　　后来被张百忍夫妇生生将属于自己的权利强夺了过去，说心下不怨那肯定是骗人的，但是有什么办法，玉帝王母乃是天道钦定，他们就算想反抗都不知道从何反起。

　　现在他们心下只剩幸灾乐祸之意，你张百忍就守着这个只能再做一千五百年的玉帝之位吧！咱们不奉陪了。

　　他们去另一个世界，做真正的玉帝王母，只要始终与逍遥剑仙站在一边，那么这个玉帝王母才是真正永恒的。

　　“剑仙，我们你都有安排，那逍遥谷门下呢？”太敖不解的对肖鹏问道。

　　肖鹏呵呵一笑，道：“逍遥谷门下我从未对他们有过束缚，他们想做什么，只要在能保证自己安全的前提下，尽管去做就是。”

　　“到了新世界，他们想做什么做什么，想上天做官的上天做官，想逍遥自在的便在三界随便浪就是，我一律不管，只需要他们始终记住一条，不得吃人为恶即可。”

　　逍遥谷中众人一片欢腾，林惠慈与七仙女此时脸色却有些不对，不管怎么说，玉帝与她们都有着剪不断的因果，现在知道了这个世界即将迎来无量量劫的消息，心下自然会有所纠结。

　　“剑仙，不知道这个世界你需要多久能创造完成？”西王母对肖鹏笑问道。

　　肖鹏听了这个问题，面色一整，肃然道：“这就是今日我要说的第二个问题，我不确定创造这个世界需要多久，之前那个世界因为有外力因素，所以做不得准。”

　　“创造这个世界，少则数百年，多可能要上千年，所以在我去无尽混沌中之前，有些事一定要做一个了结，或者说安排妥当才行。”

　　“我与灵山、天庭及妖族的冲突大家都心中有数，如来可是摩拳擦掌的要等西游结束后找我算总帐。”

　　“所以在去无尽混沌创世之前，我必须先解决所有隐患，否则我不放心。”

　　众人闻言纷纷点头，太敖问道：“剑仙打算如何做？我们几族一定全力配合。”

　　肖鹏点点头，道：“这个我已经有了腹稿，首先我们要解决的，就是盘踞在狮驼国周边的这一众妖族势力，虽然这伙妖族只聚集了数十万万，但是其实力比当年的五百万万妖族大军只强不弱。”

　　“狮驼国的金翅大鹏是一个关键，不出意外，剿灭狮驼国妖海的过程中一定会引出其背后的人，到那时，一场大战在所难免，所有隐患，都会在这一战中解决。”

　　听了肖鹏的话，凤祖若有所思的道：“剑仙的意思是，金翅大鹏背后的人是如来？”

　　肖鹏微微一笑，道：“不止是如来，你们难道不奇怪吗？以往凡间妖族只要聚集超过一定的数量，就会招来天庭的讨伐，而为何这几百年间，天庭会坐视金翅大鹏发展壮大？”

　　众人闻言齐齐一惊，下意识的看向了林惠慈，阿修罗老祖本身脑子里就缺根弦，故而没发现其他人的反应，自顾自地问道：“剑仙的意思是，金翅大鹏的作为，是得到天庭默许，甚至是暗中支持的？”

　　肖鹏嘴角勾起一丝讥讽的笑意，道：“这是自然，毕竟，想要我死的，可不止如来，还有一个玉皇大帝呢！”

　　太敖痛快的道：“我明白了，这就回去调集大军，来逍遥谷集结，咱们什么时候动手，就等剑仙一句话。”

　　凤祖与阿修罗老祖也纷纷表示立刻回去调兵，而东王公与西王母则表示可能需要花些时间，他们需要将无量量劫的消息告诉散仙们，然后号召大家来逍遥谷集结。

　　肖鹏自然没有异议，虽说自己创造的新世界尚需那些散仙充任各级仙官神将，但也得看散仙们自己的意愿，他不会强求，但也不会收纳那些，有事的时候不见人影，一有好处便往上凑的人。

　　“好，那大家就各行其事，时间还很充裕，半年内能集结起来即可，半年后，咱们从逍遥谷出发。”

　　此时金蝉子等人刚过毒敌山，要到狮驼国少说也要半年时间，故而有充分的时间给他们准备。

　　这半年时间，各族老祖将自己能调动的所有力量全部聚集了起来，通过龙神与凤祖，四方神君正式脱离天庭，加入了逍遥谷，四海龙王亦然，如此一来，逍遥谷又多了一万万水族大军。

　　这些水族军队虽比不上天兵天将，但与妖族中的底层小妖是足够一拼了。

　　让肖鹏惊喜的是，东王公与西王母竟给他招来了六十万散修大军，当年得肖鹏以蟠桃相赠的那十万散仙一个不落，全都来了。

　　而散修也有亲朋好友，弟子传人，他们听东王公与西王母说起无量量劫与肖鹏要创世的消息后，二话不说，立刻将亲朋好友，弟子传人全部带上，有的甚至是拖家带口的来了。

　　当然，六十万并不是散仙的全部人数，总也有人不相信什么无量量劫之言的，还有一部分则是与东王公西王母没什么关系的散修，不过那也无所谓，有这六十万也够了。

　　哪怕最后只能剩下三分之一，也还有二十万人，足够维持新世界的运转了。

　　不要以为二十万人很多，要知道一个世界光需要的山神土地，就是一个庞大的数字。

　　也别觉得肖鹏的想法很残酷，要知道，若是没有肖鹏创世，那么这六十万散仙别说三分之一，根本连一个都活不下来，全都得在无量量劫中化为劫灰。

　　如今只是需要去拼一下命，还不一定真的会送命，死了只能怪自己气运不够，可只要能活下来，就能到新世界中永世逍遥，再不用担心什么无量量劫，已经十分划算了。

　　他们去帮肖鹏拼命，其实也是在给自己挣命。

　　半年后，龙凤阿修罗三族大军共计两万万三千多万全部到齐，其中龙族大军就占了一半，主要是四海水族占的比例较大，当然，他们的质量肯定是比不上龙神凤祖的直属大军的。

　　凤族有三千多万，阿修罗族则是八千多万，加上六十万散仙，这也是一股十分恐怖的力量了。

　　“诸位，你们是为了什么而战，想必你们都已经心中有数，本座便不多说了，本座只能说，尽量多的灭杀敌人，让你们能存活下来的机会高上那么一丝丝。”

　　“大家要记住，在战场上以保存自己为第一要务，杀敌反而是其次，本座对你们的要求只有四个字，那就是‘力所能及’，千万不要逞强，顶不住了就退，等恢复过来再上。”

　　“总之，今日能来到这里的，日后在本座的新世界都会有一亩三分地，前提是你能活下来，若不慎牺牲的，也尽力保住自己的元神，没有元神的保护好自己的魂魄真灵，身边的战友们都稍稍注意一下。”

　　“只要你们一丝真灵不灭，本座就能让你们活过来，其他的本座就不多说了，本座在此，预祝诸位旗开得胜，凯旋归来。”

　　肖鹏照惯例发表了一通战前演说，激起众人的战意士气后，大手一挥，喝道：“出发。”

　　说完带着一干逍遥谷门下当先往西而去，这一次依然有二十多名逍遥谷门人留守逍遥谷，任何时候，肖鹏都不会强迫门下做什么。

　　新世界创造后，他依然会在新世界的同一个位置开辟逍遥谷，他要做的，就是将这个世界彻底复制过去，让所有人都不会有离开家乡，到了另一个陌生的地方之感。

　　逍遥谷依然还是逍遥谷，逍遥谷门下也同样还是逍遥谷门下，不会有任何改变，唯一改变的，就是他们不用再面对无量量劫的威胁，可以安安心心修行，永享仙福。

　　一个月后，逍遥谷联军到达七绝山，肖鹏没有丝毫客气，取出盘古弓箭，便直接对着七绝山上的群妖开弓了。


第二百零三章 一句让逍遥谷联军将士赶着去死的话

　　“轰轰轰……”

　　数十箭下去，在七绝山上制造出一大片真空地带，驻扎在此的妖族顿时被惊动，方圆数百里内，瞬间有无数妖族冲天而起，密密麻麻，铺天盖地，很快就黑压压的一片。

　　无须肖鹏吩咐，各族统兵大将立刻下令结阵御敌，六十万散仙也分成两拨，结成无数大大小小的阵势，各施手段，各显神通，七绝山上空顷刻间便沸腾起来。

　　各色光芒纷乱闪耀，且这些妖族果然也不简单，竟然或多或少都有那么些手段，战斗一开始，逍遥谷联军便有伤亡产生。

　　当然，最容易死的就是那些虾兵蟹将，不过好在死亡数量对比还保持着一个对逍遥谷比较有利的比例。

　　“小六，让降龙木将所有树妖全部放出来，为师已经想到给他补充树妖的方法了。”

　　“日后为师会创造一个只有树木，什么都没有的小千世界，专门给降龙木补充树妖，现在不必省了，以后树妖，咱们要多少有多少。”

　　肖鹏的话降龙木自然也听到了，顿时大喜过望，不必至尊宝吩咐，如意降龙棍上已经开始释放大量绿色光点，很快就铺满了天空。

　　那些妖族一开始被这些光点吓了一跳，后来发现，这些光点就如同虚幻一般，根本碰不到之后，便也不再理会，只以为这是什么神通所附带的效果。

　　毕竟曾见识过这些光点真相的，只是妖族进攻逍遥谷时，攻打谷口的一小部分小妖见识过，而那些小妖已经死的差不多，加入狮驼国的更是只有一小撮人。

　　绝大部分妖族是不知道这些光点是什么的，而降龙木也利用了这些小妖的无知，那些绿色光点全部飞上高空，到了妖族大军头上。

　　等到降龙木的三万万树妖全部释放出来，妖族大军从某种意义上说已经被包围了。

　　“唰……咻咻……”

　　三万万树妖瞬间成形，妖族群妖只感觉头上一暗，下一刻，无数蓝色光柱如暴雨般落下，第一波攻击，妖海便薄了一层。

　　此时小妖们终于意识到自己被对方反包围了，顿时一片大乱，这也是有意识的妖兵存在的弊端，傀儡妖兵只要接收到命令后，便会不管不顾的往一个方向死冲，不会去理会其他。

　　而有意识的妖兵虽然实力更强，也更加灵活，但也容易受到战况影响，形成溃败后一定会出现的混乱。

　　肖鹏见状干脆收了盘古弓箭，祭出天雷双剑，二话不说天雷合一，一颗半径十余丈的小太阳瞬间出现在战场，肖鹏也不用做其他动作，只是从妖海中最密集的地方掠过，随即转身又掠回来。

　　肖鹏再次化身战场橡皮擦，如同橡皮擦抹掉铅笔字一般清除着妖族，七绝山与麒麟山聚集起来的六万万妖族呈几何倍数消失，从开战到覆灭几乎只用了半个时辰。

　　战后统计，六万万妖族，除了极少部分逃掉外，几乎全军覆没，而逍遥谷联军战死虾兵蟹将不到一千万，阿修罗众战死不到两百万。

　　龙凤二族的伤亡更是只以万计，散仙一个都没少，连受伤的都没有，只是消耗较大，不过此时那些擅长炼丹的散仙，甚至是东王公西王母自己都毫不吝啬丹药的供应。

　　什么补气丹回元丹那是放开了吃，甚至肖鹏在来之前已经将蟠桃林中的蟠桃全部采摘一空，这半年间肖鹏在保证自己法力修为不大量消耗的情况下大量催熟蟠桃。

　　所以几乎每个人身上都揣了好几枚蟠桃，这蟠桃中所蕴含的灵气，也不比一枚回元丹效果来的差了，而天仙级别的修士，只需一枚蟠桃便可回满法力，甚至还有溢出。

　　解决了这一波妖族，逍遥谷联军继续向前进发，在盘丝岭遭遇了第二波妖海，这一次他们面对的妖族数量，是二十万万，且有无数妖族大将指挥。

　　这一战就要比之前那一战惨烈了许多，连逍遥谷门下都开始产生伤亡，那些狐妖与三代弟子死了好几个。

　　不过他们的元神都被很好的保护了起来，不至魂飞魄散，事后肖鹏将给他们炼制一个比现在更强的肉身。

　　二代龙子龙女也有重伤者，好在有肖鹏的三光神水在，只要不死，哪怕再重的伤都不算伤势。

　　至尊宝干脆不再参战，他带着孙悟空充当起了战场医护兵，每次遇到逍遥谷或龙凤阿修罗三族高层有危险，由孙悟空支援，至尊宝就乘机救人。

　　没办法，三光神水就这么一瓶，除了肖鹏只有至尊宝能够驱用，不可能照顾到所有人，是以只能优先照顾高层了，毕竟他们也是冲杀在最前线，最容易受伤的。

　　肖鹏依然天雷合一，化身太阳，充当着战场橡皮擦，天雷合一后的速度太快了，根本就不是肉眼可见的，只能看到妖海中不断出现一条条沟渠通道。

　　肖鹏每一次掠过，消失的妖族都是以百万计，这比盘古弓箭的杀戮效果要强悍得多，当然，对法力的消耗也要剧烈得多，不过肖鹏心中有数，他只要随时保持六成法力的量，便不惧任何威胁。

　　他如今的法力跟在僵约世界相比，强了不知道多少，在僵约世界，他融合天地人三书后，法力强度只能维持天雷合璧几个小时，如今便是保持这个状态一整天都没问题。

　　然而，以他天雷合一的杀戮速度，这些妖族足够他杀上一天吗？毕竟，在天雷合一的状态下，小妖是什么修为根本就不重要。

　　无论是当初只有筑基灵动期的傀儡妖兵，还是如今这些金丹元婴期的妖族，都抵不住他天雷合璧的一撞。

　　五百万万的时候他不敢用这招，因为数量太大，他怕消耗太多，让妖族有机可乘，可如今少了那么多数量，肖鹏可谓毫无顾忌。

　　妖族在以不可思议的速度消失着，这让妖族将领们无比胆寒，无论你是真仙妖将，还是金仙妖王，只要处于那沟渠出现之地的直线上，就没有一个能活下来的。

　　但是肖鹏此时也十分凝重，因为他感应到，西方有许多让他都不能忽视的强大气息在聚集，肖鹏心中有数，肯定是佛门与天庭的大能在那等着自己呢！

　　但是，我肖鹏何所惧？

　　天外天。

　　元始天尊手中握着玉帝下的圣旨，叹道：“这次我不出去不行了，否则那不是明摆着告诉逍遥剑仙我有问题吗？若被他找上，恐怕连你也不能幸免吧！”

　　说完这些话元始天尊脸色一变，换成了另一个神情，“你说的没错，但是我绝对不能出现在他面前，否则他一定会发现我，所以这次，我只能留在这了。”

　　“去了之后，尽管全力出手就是，你的元神已经寄托在我这，就算你被打得灰飞烟灭，依然可以从我这复活，只要我不灭，你便是不死不灭的。”

　　元始天尊点点头，下一刻，从他胸口冒出一片玄黄色光芒，一本玄黄色封皮的古朴线装书从他胸口冒出，那本书无论封皮还是内里都没有一个字，冒出元始天尊胸口后，便静静漂浮在虚空中。

　　元始天尊深深的看了无字天书一眼，叹了口气，身形缓缓消失在原地。

　　二十万万妖族并没有多坚持多久，一个多时辰，便告覆灭，而这次，逍遥谷联军也折损了三分之一，虾兵虾将只剩寥寥千余万，损耗率是九成。

　　肖鹏下令，命四海龙王带领剩下的虾兵蟹将先行撤退，直接从西海入海，到西海龙宫驻扎，等待战后结果，而剩下的这些虾兵蟹将，自然是全部都有资格进入新世界的。

　　龙凤阿修罗三族直属大军也同样损失惨重，龙族大军折了八百多万，凤族则是折了近千万，阿修罗众更是损失了两千多万，散仙也死了七八万。

　　逍遥谷门下折了梅山六友中的张伯时、李焕章、直建三人，好在他们的元神都被二郎神很好的保护了起来。

　　另外就是一千二百草头神只剩了一百多号修为高深的，其余尽数战殁，大部分元神都被收了起来，毕竟小妖还没有将人直接连同肉身打得魂飞魄散，灰飞烟灭的手段。

　　只少部分倒霉的遇上了对方妖将妖王高手，被彻底灭杀，而那些人，显然就是气运不足的。

　　然后是树妖，这次树妖没有之前那一战所占到的先手，故而也是损失惨重，死了足足一万万两千万。

　　至于其他逍遥谷门下倒是没什么伤亡，毕竟逍遥谷门下都有逍遥御天球护身，只有一些修为稍浅的，不慎耗光了法力，逍遥御天球防御力大减，导致受伤，不过在被至尊宝治疗后，送到了后方恢复修为。

　　“诸位，咱们只剩最后一战了，而这一战，也是最艰难的一战，佛门天庭的势力都会出现在这，是拼命的时候了。”

　　“你们将保存起来的元神全部交给本座，日后本座会花时间复活他们，给他们炼制一具更强，潜力更大的肉身。”

　　“还是那句话，无论战况多激烈，首要任务是保存自己，保存自己，保存自己，重要的事说三遍。”

　　“哗！”

　　“剑仙威武……”

　　“杀杀杀……”


第二百零四章 埋葬灵山众的末日炸弹、胜者为正、败者为魔

　　逍遥谷联军有了肖鹏这句话，士气大涨，一个个瞬间变得悍不畏死，没听到剑仙说的吗？若失去了肉身，他会给炼制一具更强的，那么他们需要做的，就是玩命拼杀，战死后保护好元神魂魄就行。

　　肖鹏说完，伸手在面前一点，一个混沌色漩涡出现在半空，众人纷纷将自己收起来的，战友的元神释放了出去，那些元神尽数被那个漩涡吸收进去。

　　那是肖鹏临时开辟的一个专门存放元神的小空间，做好这一切后，肖鹏心中一动，嘴角突然勾起一抹奸诈的笑意，遂命树妖先行，随即大军继续往狮驼国进发。

　　在距离狮驼国还有数十里的时候，肖鹏果然发现，前方除了漫天妖族外，云端还有数千万天兵天将及数百万佛兵，天庭众神与佛门罗汉菩萨混在一起，已经是明火执仗要与逍遥谷死磕。

　　肖鹏冷笑一声，按住大军，口中带着戏谑的意味扬声道：“好大的阵仗，天庭灵山，这是要公开与本座撕破脸皮了吗？”

　　云端突然有滚滚雷音传来，却是如来的声音，“剑仙说笑了，咱们的脸皮，早就已经破得不能再破，哪里还有可撕的地方？”

　　而天庭一方却没人出来说话，说白了，无论是三清道尊还是天庭众神，皆是被天道威压，逼着与逍遥谷做对，天庭众神，倒有大半是被逼无奈。

　　而当他们看到自己这方聚集的大能数量后，连阵前倒戈，寻求逍遥剑仙庇护，逃过天道惩罚的勇气都没有。

　　许多仙神都在心下暗叹，果然是波及三界神佛仙妖的天地大劫，没有人可以避过这一劫。

　　无论他们加入哪一方，站在哪个阵营，都免不了一场厮杀，能不能活下来，顺利度过这次大劫，真的只能看自己气运厚薄了。

　　“很好，很好，如来你说的很有道理，那咱们也没什么好啰嗦的了，战吧！”

　　肖鹏一声大喝，处于阵列最前方的树妖群率先发难，让神佛妖三方联军所有人都深感诧异的是，他们手中木矛的攻击目标却不是小妖群，而是那一票罗汉菩萨。

　　这让神佛妖联军白眼直翻，他们不会以为这样层次的攻击会对那些罗汉菩萨造成什么威胁吧！嗯，也是，多少还是能消耗他们一点法力修为的。

　　果不其然，以观音文殊普贤三人为首的佛门阵营前张开了一道金色的屏障，那层层叠叠，泛着蓝光的木矛划过数里的天空，扎在了这道金色屏障上，连涟漪都没激起一个。

　　佛门众脸上纷纷露出了嘲讽的笑意，而树妖们投出第一波木矛后，竟齐齐开始后退，逍遥谷大军本就离神佛妖联军还有数十里。

　　此时肖鹏在逍遥谷联军所有人不解的目光中，下达了后退二十里的命令，虽然疑惑，但所有人都照做了。

　　双方阵营中的大能都没发现，在数以万万计的木矛雨中，有两个包裹着一层混沌之力的奇异瓶子夹杂在内，冲向了金色屏障。

　　“噗噗……”

　　瓶子上的混沌之力凝成锥形，一接触到金色屏障，便如捅破了一层窗户纸般，瞬间钻出了两个小孔。

　　虽然那小孔立刻就恢复原状，木矛射过来依然射不穿，但那两个奇异瓶子终究是穿透这层屏障，射向了屏障后的人。

　　“小心……”

　　“噗……”

　　“唔……”

　　一名倒霉的罗汉直接被穿透了胸膛，不明不白的送了性命，忽而一只闪耀着金光的大手探了出来，一把将瓶子抓住，浓郁的金光终于将瓶子上包裹的残余法力磨灭。

　　“探手罗汉好样的。”布袋罗汉赞了一句，收起了自己已经张开的布袋，随即转头看向了那中招的倒霉罗汉，却是欢喜罗汉。

　　他的元神已经从顶门冒了出来，只是那平日随时带着欢喜之意的脸上，此时却是满脸晦气。

　　欢喜罗汉轻叹一声，对周围几人道：“诸位且小心些，我先回灵山了，没了这副臭皮囊，我这一身神通可发挥不出威力来。”

　　前面的观音菩萨也开口道：“罗汉且自去，我等会为你报这一箭之仇的。”

　　与欢喜罗汉同样倒霉的，还有另一个方向的一位伽蓝，却是与十八罗汉同等地位，十八伽蓝中的妙眼伽蓝，那边那枚瓶子，则是被五大明王中的军荼利明王给拿下。

　　便在探手罗汉与军荼利明王齐齐举起手中那个奇异瓶子查看时，数十里开外的肖鹏狞笑着按下了一手一个的遥控器。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，佛门阵营中便如突然出现了两个太阳，耀目的光芒自佛门高层阵营中爆发出来，吓了逍遥谷联军一大跳，还以为对方哪个高手开了大招。

　　可下一刻，他们知道并不是这样，因为就在那相隔三四里的两颗太阳爆发出来后，聚在一团的那一群佛门高手竟在迅速化为齑粉，一股沛莫能御的冲击波冲击开来，瞬间向四面八方蔓延而去。

　　周围数里内，无论是佛门中人，天庭中人，还是妖族中人，尽皆瞬间消失不见，化为劫灰。

　　而那冲击波还在往外蔓延，离得近的人也纷纷遭到波及，两颗末日炸弹近距离同时爆破，所造成的结果是一加一大于二的，方圆十里之内顷刻间便成为了一片真空，没有任何生灵存活。

　　两朵巨大的蘑菇云缓缓升起，将天空的云层搅得翻滚不休，观音、文殊、普贤皆处于爆炸中心处，同样没能逃过一劫。

　　佛门的高层势力可谓全军覆没，四大金刚、五大明王、五方揭谛、十大弟子、十八罗汉、十八伽蓝、五方佛中的中央毗卢遮那佛、东方不动身佛……

　　灵山诸菩萨中的虚空藏菩萨、金刚手菩萨、金刚拳菩萨、除盖障菩萨、无尽意菩萨、药王菩萨、药上菩萨、救脱菩萨、宝檀华菩萨、韦陀菩萨等等全部在这两颗末日炸弹中化为了劫灰。

　　离他们较近的天庭众神中，则是折了五方五老、张葛萨许四大天师、马赵温关四大天君、五岳大帝、五斗星君、上洞八仙等天庭高层。

　　而像四大天王，九曜星官、十二元辰、二十八宿等地位较低的天神，则是与李靖哪吒率领的天庭大军呆在一起，却因此逃过一劫。

　　此时他们万分庆幸自己级别不够，没资格跟那些高层站在一起，可这一幕一出，他们也早已胆寒，可谓士气全无。

　　他们根本不知道逍遥剑仙这是什么手段，又是如何做到的，而如此情绪又波及了妖族与佛门大军，神佛妖联军的战意几乎快要消失殆尽。

　　最幸运的要数妖族了，因为神佛们不屑于与他们为伍，故而三方虽说是联盟，但妖族与神佛却也是保持着泾渭分明的距离。

　　然而两枚末日炸弹所造成的影响还并未就此消失，那冲击波的杀伤范围是近三十公里，也就是六十里，逍遥谷联军早就退出了这个范围之外。

　　而神佛妖联军并不知道这个距离，当下内圈的人纷纷往外圈挤，三方联军顿时一片混乱，肖鹏也在此时，发起了进攻的命令。

　　“龙神、凤祖、阿修罗老祖、东王公西王母，这里就交给你们了，神佛两方的玄仙大能，除顶级的那几个外已经尽数覆灭。”

　　“只剩鲲鹏一族的十几个玄仙初期，他们是你们的，如来等人交给我，你们解决了对手后再上来助我一臂之力，大家小心，记住，尽量保存手下实力。”

　　“明白，剑仙小心，我们会尽快去帮你的。”

　　“好，今日我们齐心协力，让这些凌驾于众生之上作威作福的神佛仙妖统统烟消云散吧！”

　　“杀……”

　　肖鹏说完，下达了全面进攻的命令后，直接抛出了金箍棒，再次变成高达，肖鹏便就这样驾御着高达冲上了高空。

　　而在两颗末日炸弹爆炸后，如来与其他横竖三世佛瞬间便愣在了原地，他们就这么眼睁睁的看着灵山所有高层顷刻间化为劫灰，什么都做不了。

　　因为末日炸弹爆发得太快，且无半点法力波动，他们根本没反应过来，等到他们反应过来后，已经什么都来不及了。

　　如来脑中一片空白，看着灵山数十万年积攒的家底瞬间消失殆尽，他已经不知道自己该作何反应。

　　隐藏在虚空中的三清齐齐叹息一声，虽然天庭众神中的高层也基本上在这场爆发中消失殆尽，但他们却并没有多大触动，该悲伤的是玉帝。

　　而虚空中隐藏的另一个身穿黑色大氅，面容精悍的昂藏大汉眼中，却是露出了一抹幸灾乐祸之色，这家伙，不是鲲鹏老祖又是谁？

　　如来怔了半晌，待得肖鹏驾御的高达身影出现在他视线中时，他终于回过了神来，随即便是怒火盈胸，无边的怒火，使得如来那张原本看上去祥和慈悲的胖脸，瞬间变成了怒目金刚。

　　如来有寂静相、慈悲相、庄严相，自然也有忿怒相，此时的如来，真的怒了，“逍遥剑仙，你这为祸三界的大魔头，今日，我定要你灰飞烟灭。”

　　已站到横竖三世佛面前，置身于高达之内的肖鹏不屑的撇撇嘴，淡淡道：“这句话也是本座想对你说的，行了如来，收起你那一套吧！这个世界从来都是强者为尊。”

　　“所谓的魔头，不过都是些失败者罢了，胜利者，永远是正义的，隐藏在一旁的几位，还是现身吧！别让本座瞧不起你们。”


第二百零五章 混沌之力的克星、专门劈开混沌的盘古斧

　　“哈哈哈哈……剑仙说得好，果然是个坦坦荡荡的大丈夫，胜者为正，败者为魔，这个世界从来都是如此，可惜我是妖族老祖，与剑仙立场不同，否则我定然可以与剑仙成为朋友。”

　　肖鹏转头看向豪爽大笑的鲲鹏老祖，见其身上只有冲天妖气，全无丝毫血腥之气，心下亦不由对他有了几分好感。

　　这是一个纯粹的妖怪，不沾染任何其他，他身上既无玄门正宗的仙家清气，也没有吃人为恶的血腥凶煞之气，他不为恶，却也不修正果，他的身上只有纯正的妖气，他就是一个妖怪，从内到外完完全全的妖怪。

　　“你说得没错，你是妖族老祖，虽然你从不为恶，但也从未阻止自己族群的小辈为恶，所以我们永远不可能成为朋友。”

　　肖鹏淡淡的说完这一句，最后看向了三清道尊，太上老君与灵宝天尊他都是见过的，至于剩下那个身着玄黄道袍的中年，当是元始天尊无疑。

　　三清分别代表了老中青三相，这元始天尊正是代表着最为春秋鼎盛的中年相，故而他也是三清中实力最强的一个。

　　看着三清，肖鹏轻轻叹了口气，道：“凡间有句话，叫做人在江湖，身不由己，又言端别人的碗，就得服别人管，没想到连三清道尊都逃不过这一定律，你们……终究是端了天道的碗啊！”

　　太上老君略显颓然的道：“剑仙理解就好，与剑仙为敌实非我等所愿，但……唉……”

　　“呵呵，老君不必介怀，其实本座对三清的神通亦好奇已久，今日总算有机会可以见识见识了。”

　　肖鹏毫不在意的轻笑一声，带着点安慰之意的道，太上老君却是心下一喜，肖鹏的潜在意思他听出来了，今日无论胜败，他都只当是与他们切磋了一场。

　　虽然自己碍于天道法旨，不得不全力出手，但至少，肖鹏不会因这件事而仇视他。

　　肖鹏将目光投向了元始天尊，笑道：“这位就是开辟了这方世界的元始大天尊了吧！逍遥子久慕大名，却一直无缘一见。”

　　“原本还想与天尊好好探讨一下创世的心得，却没想到第一次见面，竟然就是一场生死相搏，还真是造化弄人啊！”

　　元始天尊目光闪了闪，他可以说是这方世界最了解肖鹏的人，对他的恐怖与强大也是理解最深，丝毫不敢在他面前托大，当下微微躬身，道：“剑仙言重了，贫道当初只是在混沌中挥出一斧，将混沌劈开罢了。”

　　“这方世界之所以是如今这般模样，完全是造化之功，乃是这方世界自行演化而成，贫道却也算不得创世，剑仙那独自创造一个世界的作为，方算得上创世之举。”

　　肖鹏闻言点了点头，的确如此，这方世界的形成与洪荒世界是完全不同的，洪荒世界乃是由盘古大神的身躯演化而成。

　　而这方世界只是由元始天尊分开混沌，令清气上升，浊气下降，然后在清气浊气之间撑了数万年。

　　在此过程中，并没有什么三千魔神来阻止他，与他一场大战，自然也就不存在什么耗尽法力，只能靠肉身力量支撑，最终活活累死的情况了。

　　元始天尊待天地稳固后，便任由天地自行演化，偶尔跟太上老君与灵宝天尊灵光一闪，在天地之间添加些什么，最终就形成了这方大千世界。

　　至于什么女娲、共工、祝融等先天神灵，那都是在天地演化过程中，由世界孕育而出。

　　“好吧！今日咱们到此，不是来叙旧闲谈的，而是来了结一些因果，有什么话，做过一场再说，当然，前提是到时候各位或本座都还有命在的情况下。”

　　随着肖鹏这句话一出，现场气氛瞬间沉凝了下来，如来挥手披上了刚从金蝉子手上取回的锦斓袈裟，左手托着紫金钵，右手持九环锡杖，金丹砂也被他撒了出去。

　　如来这次，算是手段尽出了，一副准备与肖鹏拼命的架势，其他佛祖也差不多，全都以自己最强的状态面对着肖鹏。

　　甚至连只是玄仙中期的东来佛祖，未来弥勒佛都准备与肖鹏拼命了，只见他两手把着金铙，头顶上漂浮着一根狼牙棒，腰间的人种袋已经解开了扎袋口的绳子。

　　太上老君左手拂尘，右手握着一个金刚镯，至于紫金葫芦与玉净瓶幌金绳什么的，他就没拿出来献丑了，毕竟肖鹏这个级数的大能，可不是那些破玩意能对付的。

　　只有金刚镯这个既是无坚不摧的兵器，又可无物不套的法宝可堪一用。

　　灵宝天尊亦祭起了他的玉如意，鲲鹏老祖双手套上了一双黑色爪子，非铜非铁非金非玉，也不知道是什么材质。

　　最为夸张的要数元始天尊了，只见他摇身一晃，整个人便化作了一个身高丈余，浑身肌肉虬结，块块坟起，须发皆张，手中握着一口长柄巨斧的威猛大汉。

　　身上的玄黄道袍，亦换成了一身粗布短打，赤着双脚，如古树根一般粗壮的四肢尽皆露在外面。

　　“这就是盘古氏吧！果然威猛。”肖鹏赞了一句，随即操控着高达挥动手中长剑，反手一撩。

　　“当！”

　　这一剑，磕开了身后如来祭出来的紫金钵，对如来的不要脸，肖鹏从来不敢小觑，是以虽然是背对着他，但神识却丝毫没有放松。

　　大战，便在如来这一记偷袭下突然爆发了，鲲鹏老祖双爪在胸前交叉，随即猛然展开，便如大鹏展翅一般，纵身跃至高达头顶。

　　场中忽然狂风大作，这片天空顷刻间狂风卷，乌云聚，暴雨倾盆而下，天地变得无比昏暗。

　　鲲鹏老祖举起的双爪凝聚出一双由法力聚成的爪子，浮上半空，迎风便涨，瞬间就大如山岳，巨爪之上乌光腾腾，闪烁着暗黑色的金属光泽，宛若黑金浇铸而成，向前探出时切破虚空，瞬间就到了高达的头顶。

　　与此同时，太上老君祭出了金刚镯、灵宝天尊扔出了玉如意、元始天尊劈出了盘古斧……

　　还有阿弥陀佛的莲花、药师佛的药器、燃灯佛的灵鹫灯、如来的九环锡杖与紫金钵、弥勒佛的狼牙棒金铙亦齐齐出手。

　　高达顷刻间便被来自四面八方及头顶的攻击锁定，手中长剑迅速画动，或圈或引，或挑或拨……

　　“轰轰轰……”

　　金刚镯撞上了紫金钵，玉如意怼上了莲花，九环锡杖与狼牙棒拼了一记，鲲鹏的巨爪与灵柩灯火抵消……

　　法宝碰撞所爆发出的轰然巨响震彻天地，场中一片法力肆掠，阴云翻滚不休，厚厚的云层中电闪雷鸣，光华四射，这次的战斗与阿修罗界那一次不同。

　　那一次基本上肖鹏与三大佛祖都是在斗修为神通武艺，可这次所有人都是手段尽显，法宝齐出，那动静却是要大得多。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，更别说是这方世界几乎所有顶级大能的乱斗了，大地之上山崩地裂，河水倒流，海啸腾起百丈高。

　　好在此处方圆万里基本上都没什么人烟，狮驼国聚集的妖族过于庞大，人类在这个范围内根本无法生存。

　　肖鹏以太极之道令九大玄仙大能的法宝攻击互相碰撞，破解了第一波攻击，然而其他法宝攻击都好破，唯独元始天尊所化盘古氏的那一斧不好接。

　　盘古斧可以劈开混沌，从某种意义上来说，算得上是肖鹏混沌之力的克星。

　　故而对于这一道斧芒，肖鹏给予了最高的重视，混沌之力输入体内天书，通过天书的转换，形成了天道之力，一剑挥出，无形的波动撞上了盘古斧芒。

　　没有惊天动地的碰撞，也没有震天撼地的动静，便如什么都没有发生过一样，盘古斧芒就这么湮灭了。

　　盘古氏双目圆睁，立刻发动了缩地成寸之术，顷刻间闪离原地，避过了那道无形波动。

　　那股波动他很熟悉，命运的力量便是如此感觉，一滴冷汗从盘古氏额间滴落，那股波动虽然无形无质，但给了元始天尊从未有过的感受，那是代表死亡与毁灭的感觉，天道之力，恐怖如斯。

　　然而肖鹏却是有苦自知，这天道之力可不是那么容易就发出的，无论是以混沌之力转化天道之力，还是大道之力，对混沌之力的消耗都是十分巨大的。

　　若盘古氏一直以盘古斧的斧芒攻击，那么最先耗光法力的那个，一定是他。

　　好在盘古氏似乎是被他这一记还击给震住，他也不知道肖鹏的虚实，摸不清这手段是常规性的手段，还是爆发性的绝技，因为看他如此轻松的就施展出来，他实在没底。

　　是以盘古氏没敢再以斧芒攻击，而是抡着盘古斧攻了上来，与他近战，然而，肖鹏最不怕的恰恰是近战。

　　肖鹏没想过以天道之力迅速解决几人，因为天道之力的转化是需要时间的，出手太慢，很容易避过，那不过是在白白浪费法力罢了，他们这个级别的战斗，哪怕一刹那的时间，都会对战局造成重大影响。

　　“太极之道，不是只有你精通。”太上老君淡淡说了一句，手中拂尘连挥，一股与肖鹏周身法力漩涡完全相反的旋转法力抵消了肖鹏的太极漩涡，使得他的太极之道彻底失效。


第二百零六章 我可不是那些脑残反派、被坑死的弥勒佛

　　“锵！”

　　高达的左手亦延伸出一柄长剑，剑身之上再次浮现出了高周波剑芒，肖鹏双剑一摆，冷喝道：“本座也不是只懂太极之道。”

　　“轰！”

　　一波法力爆发，将滞涩他身形的金丹砂震散开来，舞动双剑，拆解盘古氏斧势的同时，磕飞往来飞舞的各色法宝。

　　肖鹏双手各使不同剑诀，互相配合，将自己守得滴水不漏，然而时间一长，肖鹏发现自己十分不划算，对方九人，自己一人，就算自己法力比任何一人的法力都要浑厚，但也架不住九人之和。

　　如此消耗下去，自己必然是法力先行耗尽那一个，反正自己有高达护身，不如硬抗其他攻击，先全力解决一两个。

　　想到此，肖鹏双剑交叉，架住了盘古氏一斧，法力一吐，稍稍震退盘古氏，心下迅速决定了第一个目标，柿子自然要捡软的捏。

　　但凡拼斗之时，双方的法力输出都相对维持着一个均衡的速度，所以一方突然加大输出，爆发法力，通常都能将对方震退。

　　但是爆发法力，实际上就代表已经输了几分，因为那一瞬间的爆发，消耗是对方的几倍，多来几次，法力的保存肯定会比对方少得多，那么耗到最后，若无什么必杀手段能取胜，几乎是必败无疑。

　　所以在战斗过程中，要么是心生退意，所谓的虚晃一枪便是这个意思，要么是准备发动什么必杀绝技，也就是俗称的开大招，否则通常很少有人会爆发法力。

　　肖鹏震退盘古氏后，身形一转，便对着弥勒佛而去，月金轮飞出，稍稍抵挡各色法宝，实在挡不住的，便任由其轰在高达身上。

　　“轰轰轰！”

　　高达背上一瞬间便被紫金钵、金刚镯与药器砸中，然而那砸在高达背上的三件法宝不仅未给肖鹏造成什么伤害，反而相当于助推了一把，让肖鹏突然加速冲向了弥勒佛。

　　弥勒佛脸色大变，没想到对方竟然会对着自己来了，心下苦涩不已，他是这里修为最低的，对方不对着他来对着谁来？

　　不敢怠慢，弥勒佛祭起了人种袋，那袋子飞到他头顶，袋口大张，一股比肖鹏的太极漩涡强了不知多少倍的吸力自袋口发出，欲将高达吸进去，就算不能吸进去，也要稍稍滞涩他的身形。

　　肖鹏的太极漩涡更多是作用在“转”上，故而吸力自然强不到哪去，可这人种袋却是专门用来吸人装人的。

　　不屑的瞥了瞥嘴，肖鹏唰唰两剑刺出，两道混沌剑气直刺人种袋，只听得“噗噗”两声，人种袋底部出现两个破口，吸力顿时消失，人种袋，已经废了。

　　“当……唰唰……”

　　肖鹏左剑磕开狼牙棒，右剑唰唰两剑，将金铙劈成四块，这金铙也算不得什么多高级的法宝，连二十八宿中的亢金龙都能以独角钻透，更不要说肖鹏的高周波混沌剑芒了。

　　便在弥勒佛脸色煞白，肖鹏双剑就要临身时，却见肖鹏驾驭的高达突然向后纵身跃起，在空中急转，转而攻向了太上老君。

　　高达之内，肖鹏满脸懊恼，怎么忘了这茬，令小月陷入险境。

　　刚才就在他快接近弥勒佛，有很大机会先干掉一个对手时，脑海中突然传来了月金轮器灵小月的惊呼，“大鹏救我，太上老君要抓我。”

　　肖鹏神念一动，顿时发现了小月的处境十分不妙，因为就在月金轮抵挡了几次各色法宝进攻后，太上老君发动了金刚镯套兵器法宝的功能。

　　小月直感觉一股奇特的力量不断冲击着她的神念，且有一股沛莫能御的吸力传来，要将她神念封印后吸过去，她不敢心存侥幸，立刻通知了肖鹏。

　　肖鹏混沌之力疯狂输入月金轮，保护她神念清醒的同时亦将她往回收，然太上老君压根就没想过能从肖鹏的掌控中套取月金轮，他的目的，也只是要牵制肖鹏，解弥勒佛之危，同时大量消耗他的法力。

　　见肖鹏果然舍了弥勒佛转向自己，他的目的便已经达到了，发现月金轮上的抵抗力量大增，太上老君果断放弃套取月金轮，反催动金刚镯向肖鹏攻了过来。

　　而盘古氏也配合着金刚镯从一侧攻了上来，一斧劈向高达腰间，如此好机会，其他人又怎么会放过？十几件法宝齐齐轰向高达的身躯，鲲鹏的爪子也再次从天而降，抓向高达头顶。

　　此时肖鹏刚刚收回月金轮，左右双剑各自应付金刚镯与盘古斧，对其他攻击却是无能为力了，只得将法力遍布高达身躯，硬抗。

　　“轰轰轰轰……”

　　如来眼中开始泛起兴奋的神色，疯狂的催动紫金钵与九环锡杖攻击高达，虽然一时之间攻不破他的防御，但他相信，对方吃下这一连串的攻击，绝对不会好受，消耗也小不了。

　　而肖鹏此时也意识到，自己的确有些托大了，虽然自己掌握的力量的确很强，可以说完爆在场的任何一位大能，但当对手质量不低，又有了一定数量的情况下，对自己依然还是能造成威胁的。

　　吃下这一连串攻击，且不说那遭受的震荡，光是法力的消耗就达到了一个危险的峰值，看来得改变打法了。

　　也是肖鹏从进入轮回世界开始，就基本没遇到过什么生死危机，他掌握的力量，在每一个世界都几乎处于顶峰，除了在初入诛仙世界时吃了点亏，还从未被逼到这种地步过。

　　他习惯了顺风顺水，习惯了无敌，特别是他的轮回与真正意义上的轮回者根本就不同，他不是来轮回世界挣扎求存，寻求进化的，而是来开荒，为后来者开辟道路。

　　所以他一直以为，自己在轮回世界就该是无敌的，不死的，否则谈何开荒？

　　可没想到，现实给他敲响了警钟，即便他是内测玩家，那也是有挂的可能的啊！

　　想明白这一点的肖鹏，终于重新升起了对轮回世界的敬畏之心，回想在这个世界的经历，他其实有些作死了，很多情况完全可以避免的，自己也本来有机会将所有势力各个击破。

　　可自己为了那所谓的面皮，为了在自己门下与盟友面前保持不可战胜的高人形象，故意一手促成了各方联合，想要一举将所有人打服，让所有人都不敢再与自己为敌。

　　最终他作了一把大死，将自己坑了进去，原来，自己真的胜不了这个世界所有大能的联合，原来，装逼真的会遭雷劈啊！

　　不过，我也没那么容易败，力敌不行，那就智取。

　　肖鹏眼中精芒一闪，高达身上突然有一道青芒飞射而出，瞬间便闪到了数里外，化作了逍遥子的身形，而他的手上，提着那张让三界所有大能见之心寒的大弓。

　　至于高达，却僵在了原地，眼中的光芒黯淡下去，双剑上的剑芒也缓缓消失，这种情况让其他人看上去，就好像肖鹏离开了那巨大的金身法相。

　　当然，此时他们自然已经明白，那根本不是什么金身法相，而是一件宛若金身法相的法宝。

　　肖鹏的元神与普通意义上的元神不同，更像是洪荒世界以斩三尸成道的手段斩出来的尸，逍遥子与逍遥禅师虽然跟肖鹏共用一个思维意识，但他们的身体实际是两个不同的个体。

　　故而无论在任何世界，从来没有人看出来逍遥子与逍遥禅师实际上只是两个元神。

　　盘古氏脸色一变，大喝道：“大家小心，全力接近他，没了这法宝的保护，他近战更不行。”

　　如来亦大喝道：“小心他的弓箭，能避开尽量避开，不要硬抗，东来佛祖，你修为最弱，先不要参战，以最快的速度炼化这件法宝，增强战力，至于这件法宝的最终归属，等消灭逍遥剑仙后大家商量着办。”

　　此时正是生死相拼的时候，没有人会去纠结一件法宝，当下对如来的话也不置可否，纷纷直冲逍遥子而去，而逍遥子也已开始张弓搭箭，同时向后疾速倒飞，且倒飞的方向，分明便是西方灵山大雷音寺。

　　肖鹏不仅要设法干掉几个佛祖，更要将灵山夷为平地，要夷平灵山，还有什么比在其范围内进行大能大战更高效的呢？

　　弥勒佛眼前一亮，欣然同意，待众人追着逍遥子而去后，弥勒佛闪身到了高达身前，盘膝坐了下来，抬手打出一道金光笼罩在高达身上。

　　高达之内的肖鹏看着远去的众大能，嘴角勾起了一丝阴险的笑意，待得弥勒佛闭上眼睛，准备寻找到他留下的“元神印记”时，高达那双黯淡下去的双眼重新亮了起来，手中长剑之上本来消失的剑芒再次浮现。

　　“噗！”

　　“唔！”

　　弥勒佛双目圆睁，难以置信的低头看着自己被穿透的胸膛，混沌剑芒迅速破坏着他体内的一切，包括元神。

　　“你……你……怎么……可能……”

　　“噗！”

　　第二剑，弥勒佛那颗圆圆的光头冲天而起，元神彻底破灭，未来佛，就此消失在天地间。

　　“不好意思，我可不是那些脑残反派，会唧唧歪歪给你解释一通，然后节外生枝，只有彻底干掉对手，才是最安全的。”


第二百零七章 粒子能量炮、炮口下的天兵天将与佛兵

　　干掉弥勒佛后，肖鹏随手收起了遗留在原地的狼牙棒，人种袋被破，已经废掉，金铙也被劈成了两半，肖鹏对这些破玩意没什么兴趣，也就这狼牙棒材质不错，可以送给门人，增强实力。

　　解决了弥勒佛，肖鹏正准备驾驭高达往西天而去，脑中却突然灵光一闪，回想着弥勒佛身上的气息，肖鹏收敛了自己一身混沌之力，以逍遥禅师所拥有的佛力催动高达，并将气息调整成弥勒佛的状态。

　　如此一来，至少又有一个对手得折在他手上，坑死两个对手后，这场战斗就要好打多了。

　　不过他现在还不能立刻跟过去，因为弥勒佛祭炼法宝是需要时间的，要是他们前脚走，他后脚就跟上，这不摆明了告诉他们有问题吗？

　　如此……倒是可以先干点其他活，比如，灭杀三方联军。

　　“锵……咔咔咔……”

　　高达一双手臂上的长剑收了回来，取而代之的，是两挺二十四管转轮式粒子能量炮。

　　肖鹏驾驭着高达往战场方向而去，而此时，双方联军的战斗早已进入白热化，每时每刻都有无数各族战士陨落，让肖鹏稍稍安心的是，战场中那数十个逍遥御天球依然坚强的守护着自己的门人弟子。

　　此时龙神、凤祖、阿修罗老祖、东王公西王母五人被十三名玄仙初期，一名玄仙中期高手围攻，但看他们游刃有余的模样，倒是不用肖鹏担忧。

　　那十四人中，有八人是鲲鲸一族，六人是大鹏一族，鲲鲸一族皆是走的力量路线，手中兵器多为大锤大斧之类重兵，出手时水元之力涌动，漫天暴雨也是他们的助力。

　　而大鹏一族却多是身手敏捷，速度迅疾的角色，手中多为长枪画戟之类对技巧要求奇高的兵器。

　　两族相互配合，技能互补，且结成了一个奇异阵势，倒也能勉强抵敌住五个玄仙后期大能，但是能挡住多久，就只能看他们的造化了。

　　四大阿修罗王与九天玄女、林惠慈等大罗巅峰高手则是与妖族除穷奇外的其他几名妖族老祖放对，暂时还是势均力敌的态势，短时间内恐怕分不出胜负。

　　七仙女、二代龙凤以及至尊宝等逍遥谷二代弟子也各自与妖族高手斗成一团，幸亏佛门与天庭上得了台面的高手已经尽数葬送在末日炸弹之下，否则此时逍遥谷联军的高层战场恐怕就要大落下风了。

　　而在各自军队的交锋中，逍遥谷联军却是处于绝对的下风，妖族本身就还剩三十多亿，加上天庭天兵天将与灵山佛兵，逍遥谷联军打得十分艰难。

　　肖鹏知道自己该做什么了，手中两挺粒子能量炮端平，在数里外对向了天兵天将的阵营，而枪口，却是直直对着正指挥大军的李靖。

　　天兵天将的战力很大部分取决于李靖的指挥，若是没有李靖，天兵天将的战斗力至少要下降五六成。

　　“呜……”

　　“咻咻咻咻……”

　　粒子炮的转轮式炮管开始旋转，当旋转速度达到一个峰值后，炮管中开始发射出一串串鸡蛋大小的蓝色能量粒子炮弹。

　　“轰轰轰……”

　　炮管指向的方向瞬间陷入一片火海，天兵天将阵营遭到密集轰炸，数量以恐怖的速度消失着，而李靖与一干统兵大将几乎在瞬间就被撕成碎片，包括元神。

　　战场上的双方都被这一突然的变故给吓了一跳，众人顺着粒子炮传来的方向看去，却见那一串串蓝色的尽头，却是一片厚厚的阴云笼罩，根本看不清是什么东西在发出如此恐怖的攻击。

　　但是逍遥谷联军发现，那未知的存在似乎是帮自己这边的，当下士气大涨，原本与天兵天将拼杀的逍遥谷联军战士纷纷舍弃了自己的对手，转而去攻击群妖去了。

　　那些天兵天将完全被打懵了，粒子炮的射速实在太快，快到天兵天将根本还没决定好要往哪躲，炮弹便已临身。

　　现场只有一个人，或者说一根棍子明白这是怎么回事，至尊宝脑海中突然传来降龙木的声音，“是剑仙，那是剑仙的手段，我以前就被类似的攻击蹂躏过。”

　　“我的本体被这种手段重伤，无数树妖在这一招下灰飞烟灭，既然剑仙出现在此，看来对方的大能情况很不妙啊！”

　　至尊宝闻言大喜，但他没有声张，既然师父选择了隐藏，自然不希望被人知道自己的存在，而且他明明是在与对方的大能周旋，却突然出现在此处，这里面定然有原因。

　　当下至尊宝通知统领龙凤二族大军的青龙与朱雀，各自分出一队人马，注意拦截天兵天将逃跑的路线。

　　青龙与朱雀心领神会，立即照办，失去了主帅的天兵天将如无头苍蝇一般四散飞逃，却发现，无论往那个方向逃都会撞上龙凤二族拦截的大军。

　　肖鹏的粒子炮专门轰炸天兵中段最密集处，边缘与自家军队相接处却不去管他，免得误杀自己人。

　　而失去了结阵而战优势的天兵天将，在阵列齐整的逍遥谷联军面前，那简直就是被屠戮的对象。

　　约半个时辰后三千三百万天兵天将已经所剩无几，只有一些散乱的小队还在四处突围，却哪里突得出去？

　　肖鹏见天兵天将阵营已经没有轰炸的价值，立刻调转炮口，这次遭殃的，是佛兵部队。

　　等到一个多时辰后，天庭与佛门军队除了还有零星的残余抵抗，基本上已经算是全军覆没。

　　逍遥谷联军压力大减，没有了这些战力强悍的天兵天将与佛兵，那些一窝蜂的妖兵基本上对逍遥谷联军造不成什么威胁了。

　　又轰炸了一个时辰妖族阵营后，肖鹏终于不得不收手，转身往西天灵山而去。

　　通过与逍遥子相连的意识，肖鹏对那边的战斗了如指掌，逍遥子采用的完全就是风筝战术，身上运使着化虹之术，速度之快，简直匪夷所思，如来等人根本追之不及。

　　即便是鲲鹏老祖的一翅九万里都望尘莫及，如来等人几乎一路上都是顶着盘古箭的轰炸在追击。

　　逍遥子的箭术哪里有这么简单？当年以五百奖励点兑换的射术精通，如今发挥出了价值至少在五千万奖励点以上的作用。

　　那真的是将射术玩出花来了，没有人可以完全避开逍遥子的弓箭，多多少少都必须要硬抗几箭。

　　即便是三清与如来等人发动缩地成寸与神足通之类的瞬移技能都没用，逍遥子的射术中，可是包含了枪斗术，运用在弓箭上就是箭斗术。

　　这个技能施展出来，根本不是用弓箭或枪械去瞄准敌人，而是像武技一样，将对方有可能置身的方位全部以箭矢笼罩，让对方无论怎么闪，怎么躲，都躲不过去，怎么着都得中上一箭甚至几箭。

　　如此一来，他们的消耗也几乎与逍遥子持平了，化虹之术十分消耗法力，而防御盘古箭威力所消耗的法力，却一点也不比一直保持化虹之术的消耗小。

　　八人终于不再奢望接近他，而是祭出法宝远距离强攻了，但是这依然是徒劳的，根本无法突破盘古箭的攒射。

　　而此时早就已经到了灵山范围，灵山之中还有少许的佛门护法神与部分佛兵，在阿修罗界身受重伤，尚未痊愈的不空成就佛亦在此处。

　　当一行九人打到这里的时候，不空成就佛再要想办法转移灵山的最后一点佛众，却已经来不及，逍遥子的弓箭是往四面八方，上下左右覆盖式射击的。

　　灵山顿时遭了殃，大雷音寺在盘古箭的轰炸下，短短时间内便被夷为平地，这让如来忿怒相更加狰狞了几分，不过逍遥子没注意到，如来眼中微不可察的闪过了一丝喜意与寒芒。

　　如来燃灯等人追击逍遥子的方位在不断微调着，似乎是在将他往某个方向赶去。

　　便在此时，远处一道金光飞射而来，如来抽空转头看去，法力凝聚双眼，顿时看清了金光中的高达身形，如来微微凝目，略感诧异。

　　怎么速度这么快，这遁光，与逍遥剑仙的遁光几乎如出一辙，唯一不同的是，逍遥剑仙是彩虹色，这道遁光是金色。

　　其他几位大能也将注意力稍稍向这道金光偏移，等到金光靠近到一定程度后，一股浓厚的佛门气息传了过来，这股气息如来等人很熟悉，正是弥勒佛。

　　“诸位，我来晚了，恕罪。”高达飞临此地后，凭身躯硬抗了几箭，屁事没有，弥勒佛的声音从高达的扬声器中传了出来。

　　“来了就好，东来佛祖能否掌握这法宝的妙用？”如来略感安慰的点点头，希冀的问道。

　　“在炼化这法宝后，其用法便已被我掌握，诸位且看我手段。”高达中传出的弥勒佛声音说完这句，立马有了动作。

　　高达此时右手握着狼牙棒，左手却是空着，只见高达的左臂举起，对准了逍遥子，“咔咔”几声，原本的手臂变成了一根大腿粗细的金色管子。

　　有金色法力在管口翻滚，凝聚，几息之后，一股粗大的金色光柱轰然而出，爆冲向逍遥子。


第二百零八章 万佛朝宗大阵、被坑死的药师佛、如来重伤

　　逍遥子连连拉弓射箭，想要阻挡那道光柱，结果却是徒劳，光柱势不可挡的向逍遥子冲去，且速度快若奔雷，根本就射不了几箭就到了面前，逍遥子无奈之下，只得闪避开来。

　　“轰隆隆！”

　　由于高达身形高大，炮管由上自下倾斜，那光柱越过逍遥子依然向下延伸，顷刻间便轰在下面的灵山之上。

　　一个他们无法理解的金色罩子出现在光柱轰击处，便如一个倒扣在地上的金碗一样，又像是半个气泡，初时只有方圆数十丈大小，可下一刻却不住扩大，向外蔓延开来。

　　而在那金色气泡向着四周扩散的过程中，一座座山峰被粉碎，推平，最终蔓延到十数里外才停下，就这一炮，灵山之上多了一个直径十数里，深百余丈的大坑。

　　如来燃灯三清鲲鹏等大能目瞪口呆的看着这一幕，满目骇然，这……这是什么鬼东西？竟然恐怖如斯，这一击，几乎相当于他们两成修为一次性爆发出去的威力了。

　　要知道，灵山可不是凡山能比的，其质地虽然比逍遥谷肯定差得远，可也是十分坚固，能一击轰出如此大坑，威力先不说，关键这一击弥勒佛消耗了多少法力？

　　他怎么可能在一击之中调集如此多的法力？莫非这就是这件法宝的威能？

　　“东来佛祖，你这一击消耗了多少法力？”如来双眼精芒闪烁的看着高达问道，他已经在考虑，事后要怎么将这件法宝吞下来，就连灵山被弥勒佛这一击摧毁了这么大片范围都顾不得了。

　　“半成，只用了半成法力，却发出了平日至少需要两三成法力才能造成的威力，最关键的是，这件法宝可一次性凝聚我半成的法力。”

　　“平日里就算是我的全力一击，也根本就不可能一次爆发出半成法力啊！诸位，你们想办法禁锢住他一刹那，只要他吃下一击，就必死无疑了。”

　　其他几人闻言大喜，没想到这件法宝竟如此可怕，可除了那长剑外，类似这种攻击消耗法力太过恐怖，逍遥剑仙只有一个人，是万万不敢轻易发出这种攻击的。

　　难怪他会选择舍弃这件法宝，转而用这种几乎算是赖皮的打法，这件法宝的普通用法根本就挡不住自己九人的联手，而威力巨大的攻击又太过耗费法力，所以他不得不舍弃。

　　可对自己等人来说，那就是增加了一件大杀器，他们有九人，完全可以由其他人缠住他，一人御使这件法宝，发出强大的攻击，就算法力耗尽，也可以从容恢复。

　　如来目光闪了闪，飞行中与药师佛及阿弥陀佛交换了一个眼神，微微点头，随即轻声道：“东来佛祖，你做好准备，等我们禁锢住他，你迅速发动攻击。”

　　高达中的肖鹏闻言一怔，还真有办法禁锢住逍遥子？究竟是什么手段？但他口中却没有丝毫迟疑，赶忙回道：“明白。”

　　“咻咻咻咻……”

　　“大家小心，他的箭又来了。”

　　肖鹏驾驭着高达飞到药师佛身边，道：“药师佛祖，快到我身后来，这法宝足以抵挡他的弓箭，可省下许多法力。”

　　药师佛的修为在横竖三世佛中为倒数第二，虽也入了玄仙后期，但进入的时间较为靠后，不如其他几人深厚，故而肖鹏的作为合情合理，药师佛也欣然接受了来自“东来佛祖”的好意。

　　这样在辽无边际的灵山之上追追逃逃，待得进入一片区域后，如来突然大喝道：“起阵。”

　　只见药师佛与阿弥陀佛突然身形一闪，分别闪到了如来左右，距离中间的如来数里，肖鹏神情一动，不动神色的飞到了药师佛身边。

　　药师佛还以为是因为自己两人修为是垫底的，所以弥勒佛刻意呆在自己身边，好为自己抵挡来自逍遥剑仙的攻击，当下欣慰的对他点了点头，而燃灯佛则是护持在了阿弥陀佛身边。

　　肖鹏自然不知道，此时经过如来等人有意识的引导，逍遥子已经不知不觉飞进了一片特殊的区域，这个位置，正是中央娑婆世界的范围，左边是西方极乐世界，右边是东方琉璃世界。

　　以这三个小千世界为基，整个灵山可以形成一座超级大阵……万佛朝宗大阵。

　　只见如来身上金芒大盛，在耀目的金光中，如来突然一分为三，这三个佛陀形象各不相同，手中各结手印。

　　这正是如来的三身佛，与太上老君的一气化三清差不多是一个意思，三尊佛陀分别为法身佛大日如来佛，报身佛卢舍那佛，应身佛释迦牟尼佛。

　　与此同时，药师佛与阿弥陀佛也各结手印，身上同样金光大放，整个灵山范围皆亮起了无量金光，灵山范围内已经变成一片金色海洋。

　　逍遥子突然发现，一种莫名的压力自四面八方向他传来，便如这片天地在整体向他挤压过来一般，但这又不是天地之力的运用，而是纯粹的佛力，根本无法以天道之力破之。

　　“嗡嗡嗡……”

　　与此同时，无数佛音梵唱凭空而起，霎时间整个灵山天花乱坠，地涌金莲，无数大大小小的金色佛陀虚影凭空浮现，缓缓凝实，几乎顷刻间就占满除了中间一块范围外的所有空间。

　　那股挤压之力骤然暴涨，逍遥子的身形顿时变得无比凝滞，几乎动一下都困难无比，抬手射箭的动作同样十分艰难，且好不容易射出一箭，还未飞出去百丈距离，便炸裂消散开来。

　　逍遥子见状，干脆便不再浪费法力催动遁光，反而解除了遁光，只全力护好全身。

　　下一刻，中间一座高达万丈，一手指天，一手指地的巨大金佛缓缓自云端浮了上来。

　　逍遥子的身形在这座巨大金佛面前便如一只小飞虫一般，而周围空间大大小小的佛陀纷纷转向那巨大金佛，正是万佛朝宗之象。

　　“东来佛祖，准备好攻击。”一道雷音自三身佛中央的大日如来佛口中发出。

　　“是。”

　　药师佛身边的高达再次放下炮管，指向了被万佛围在中央的逍遥子，此时三清与鲲鹏纷纷退到了如来等人身后，四人静静看着这一幕，无悲无喜。

　　只是从他们那疾速闪烁的目光中，能看出他们心下丝毫也不平静，没想到佛门竟然还有如此手段，以三个小千世界作为阵基，将整个灵山布置成了一座超级大阵，真是好大的手笔。

　　便在大日如来吩咐完弥勒佛后，只见横三世佛齐齐双掌上举，呈托天之势，那些空中大大小小的佛陀，除了中间的巨大金佛外，也同时做出了这个动作。

　　所有佛陀的双掌之上绽放无量佛光，形成万道光柱齐齐没入中央那个巨大金佛的身躯。

　　灵山之上的金光在迅速减弱，消退，而中央巨大金佛身上的金光却是越来越浓，便如那金佛将所有佛光全部吸收到了自己身上一般。

　　随即巨佛缓缓举起了右掌，对向逍遥子，一只散发着宛若太阳般金色光芒的巨掌就要对着逍遥子拍下。

　　高达之内的肖鹏眼中精芒一闪，此时他离子炮的充能基本上结束，随时可以发出攻击，心中暗暗喝道：“就是现在。”

　　“噗！”

　　“轰！”

　　两个声音几乎同时响起，一个是身首分离的声音，一个是离子炮开炮的声音。

　　便在那一霎那，肖鹏左手突然伸出长剑，长剑之上的混沌剑芒几乎在瞬间便浓郁到连长剑本体都看不见的程度，一剑斩下，药师佛举起托天的双臂与脑袋同时自身体上分离开来。

　　同时对向逍遥子的炮管一摆，便朝向了三身佛右边的释迦牟尼佛，一道蕴含肖鹏半成法力的光柱轰了出去，只是那光柱已经不是上一次的金色佛光，而是肖鹏特有的混沌色光芒。

　　“轰隆！”

　　轰在地上是半个气泡，而轰在半空却是一整个浑圆的气泡，关键是，这次的气泡是混沌色。

　　“什么？怎么回事？”

　　这突然的变故让三清与鲲鹏惊呆了，好在他们反应不满，立刻瞬移开来，避开了这波攻击。

　　而药师佛被斩杀，应身佛释迦牟尼佛被攻击后，逍遥子顿时感觉身上的压力一轻，不敢怠慢，立马擎出天雷双剑，直接合璧，随即消失不见，再出现时，已经在数百里外，而这个过程，连半秒都没用到。

　　万佛朝宗大阵已经瞬间被破，漫天佛陀缓缓消失，那中央巨大金佛拍出的那一掌顿在半空，整个金佛亦开始消散。

　　肖鹏顺利坑死了药师佛，给了一记够如来喝一壶的攻击后，立刻驾驭高达化作一道金光冲天而起，绕过了离子炮爆发所波及的范围，向逍遥子追去。

　　待得一切平复下来，三身佛已经消失不见，如来重新出现在场中，只不过他此时的造型有点凄惨，口中溢着金血，法相金身上的佛光黯淡无比，身上伤痕累累。

　　从如来出世以来，还从未遭受过如此伤害，所以他此时，甚至有些发愣。

　　阿弥陀佛与燃灯佛要好很多，阿弥陀佛虽然因大阵被破，遭到反噬，同样吐了几口金血，但伤势算不上严重。

　　加上燃灯佛见机得快，拖着他避开了那离子炮爆发的威力，是以与被离子炮直接轰中的如来相比，他好得太多。


第二百零九章 混元一炁大阵、命运出手、生死边缘的转机

　　“他不是东来佛祖，怎么会这样？两个逍遥剑仙，他究竟是怎么做到的？”鲲鹏老祖难以置信的看着这一幕，语气中带着浓浓的不可思议。

　　三清此时也是百思不得其解，这还不是最重要的，最重要的是，他是如何让自己的气息变得与弥勒佛一样，连如来等佛祖都分辨不出来的？

　　盘古氏身形一晃，变回了元始天尊的模样，他也发现了，自己的武艺对逍遥剑仙根本造不成威胁，近战是没什么用的，这自己战力最强的状态，反而是对方最不在意的状态。

　　当下与太上老君灵宝天尊互相对视一眼，淡淡道：“如来佛祖他们已经拼尽过全力，该我们了。”

　　两人点了点头，待得离子炮的余波平息，三人齐齐一闪，再出现时，已呈三角形将数百里外的肖鹏与逍遥子围在当中。

　　“呵呵，三位，之前你们九人都拿不下本座，莫非你们认为，凭你们三人便能拿下本座不成？”肖鹏虽然话是这么说，但他依然打起了十二万分的精神，凝神以对。

　　炮管下压，直直对向了灵宝天尊，这个动作让灵宝天尊心下一寒，不敢怠慢，法力疯狂输出，在身前布下了层层法力盾。

　　然而肖鹏这个动作只是恐吓而已，他根本就没有给离子炮充能，毕竟一炮出去就是半成法力，打了这么久，他的法力也消耗了近半，已经不容他再这样浪费。

　　不过高达身边的逍遥子却是没什么顾忌，张弓搭箭，箭如流星，首尾相连，连绵不绝的射向三清中相对较弱的灵宝天尊。

　　随即高达身形一动，便对着元始天尊冲了过去，而元始天尊并没有对肖鹏发动攻击，他选择了与灵宝天尊同样的做法，玄黄色法力罩在身前浮起，硬抗肖鹏的攻击，一股玄奥的气息从他身上散发了出来。

　　与此同时，太上老君亦是同样的做法，护好自身后，身上同样散发出了玄奥的气息，与元始天尊及灵宝天尊身上的气息互相呼应。

　　“混元一炁大阵，起。”

　　随着元始天尊一声大喝，三清身上玄黄光芒大盛，两个巨大的太极图一上一下凭空浮现，将肖鹏与逍遥子夹在了当中，与方才万佛朝宗大阵截然相反，但效果差不多的力量出现在这片空间。

　　万佛朝宗大阵给肖鹏的感觉是整片空间都在向内挤压，宛若要将人揉成一团，而这混元一炁大阵却像是整片空间都在拉扯他的身躯，那拉扯之力来自四面八方，上下左右。

　　那感觉，就像要将他撕扯成无数碎末，用比较科学的话来说就是，这片空间意图将他分解成最原始的单细胞。

　　这让肖鹏联想到了超新星的爆发与白矮星的塌缩，如来的万佛朝宗阵便是白矮星的塌缩，而三清的混元一炁大阵却如超新星的爆发，一个作用向内，一个作用向外。

　　但无论是哪一种，所带来的第一个效果，便是让身处阵中的人身形凝滞，动弹不得，紧接而来的，便是那毁灭的一击。

　　“糟，大意了，刚才如来的大阵是借助三个小千世界与横三世佛的法力才能发动，结果我下意识的认为此等大阵必须要借助外力，仅靠自身是布不出来的。”

　　“没想到三清比横竖三世佛高明这么多，之前怎么就没想明白？三清乃是由先天混元之气所化，本就代表了天格、地格、人格三才，换言之，三清其实便可代表这方天地及六道万物，哪里还需什么外力？”

　　所谓混元一炁化三清，正是诠释了道生一，一生二，二生三，三生万物之义，肖鹏此时，便相当于遭到了这方世界的全力攻击。

　　逍遥子毕竟是元神之体，可没有本体那么结实，肖鹏只得先将之收了回来，随即看了看上下两方太极图，只见此时两个太极图都冒出了浓郁的黑白两色光芒，并疾速旋转开来，且旋转方向相反。

　　那光芒缓缓向中间的肖鹏延伸，一上一下，便如两块磨盘，要将肖鹏生生磨灭，化为飞灰。

　　“哼，能调动整个世界的力量又如何？以为这样就能杀我吗？你们未免太天真了。”高达之中的肖鹏怒目圆睁，暴喝道，此时肖鹏真的怒了，这三清，是真的想要自己的命啊！

　　既如此，我还跟你们讲个屁的情面？当下体内混沌之力疯狂输入天书之中，凝聚天道之力，高达的双臂艰难分开，一掌对上，一掌对下。

　　此时肖鹏的每一个动作都需小心翼翼，因为随着太极图旋转越来越快，黑白光芒离他越来越近，那股撕扯之力越发强悍，此时他需要全力抵抗，方才不至四分五裂。

　　若他真抵抗不住，那就不是四分五裂了，那是比碎尸万段还要碎的状态，好在这根来自情癫世界的金箍棒质量还是十分给力的，顶尖科技与仙家炼器手法的结合，其质地简直到了三清无法理解的强度。

　　肖鹏咬着牙，终于凝聚了足够庞大的天道之力，大喝一声，“给……我……破。”

　　两股无形的天道之力一上一下透过高达的手掌爆冲而出，天道之力，乃是世界之力的克星，世界之力在天道之力面前，根本就如同鸡蛋与石头的区别。

　　便在肖鹏琢磨着，冲出去要怎么蹂躏三清的时候，意外出现了，两股与肖鹏发出的天道之力一模一样的力量透过太极图冲了进来，与肖鹏的天道之力撞在了一起。

　　“嗡！”

　　一股无形的波动蔓延开来，令宛若磨盘一般渐渐合拢的黑白色光芒消散了大片，三清脸色齐齐一白，不过只是一瞬而已，太上老君与灵宝天尊不明白是怎么回事，元始天尊却是心知肚明。

　　“命运，你好大的胆子，居然敢对本座出手，当真想死不成？”肖鹏暴怒，一种不妙的感觉浮上了心头，他之所以并不是太过担忧这混元一炁大阵，便是因为他身怀天道之力。

　　只要对方不能彻底禁锢自己的法力运转，那么这以世界之力形成的大阵便根本威胁不了自己，复手可破。

　　可让他没想到的是，一直老老实实隐藏在暗中的命运竟然会趁火打劫，若是平时面对命运的天道之力，他自然不惧，混沌之力乃是大道的力量，便如天道之力克制世界之力那样克制天道之力。

　　可现在，偏偏自己还在遭受着这方世界整个世界的世界之力攻击，大道之力对世界之力并无明显优势，自己唯有以天道之力破解世界之力。

　　然现在命运出手，以这方世界天道的力量对抗自己天书的力量，而自己若发出混沌之力破解命运的天道之力，那世界之力又会抵消掉自己的混沌之力。

　　没想到，当世界之力与天道之力联合在一起对付自己，而且量大到一定程度，即便是掌握了三种力量的自己也是无可奈何的啊！

　　这就好像一个拥有十年功力的武林高手，他的内功十分精纯凝炼，即便是遇到身怀三十年功力，但功力没有他精纯的对手，在内力的比拼下他同样会大占上风，可对方的功力是八十年呢？

　　此时的肖鹏就差不多遇到了这样的情况，他掌握了宇宙中最顶级的力量，混沌之力，而这混沌之力又能在天道之力与世界之力间转换，且他自己修为也不低，基本上站在了金字塔顶端。

　　他无论遇到世界之力还是天道之力，都可以完全吃定对方，可现在是另外三个顶级大能以阵法攻击他，那就不是一乘以三的算法，而是一乘以十。

　　可偏偏自己能克制对方的手段，因为修为原因，根本耗不过对方，且自己对对方的克制已经在无意中被对方化解，那么此时他是真的遭遇了生死危机。

　　肖鹏自然不会甘心束手就戮，当下只得不断的打出天道之力，哪怕只是在与命运的力量碰撞下，将向着自己夹拢来的“太极磨盘”稍稍延缓也好，或许多撑一下，自己能想出办法来呢？

　　当命运的天道之力再次出现，要抵挡自己的天道之力时，肖鹏轰出了一团混沌之力，意图打散命运的天道之力。

　　谁知那团混沌之力刚刚脱手，还没飞出去多少距离，便被那一刻不停拼命拉扯的世界之力扯得烟消云散。

　　“果然不行，这样下去，迟早会耗光修为，被磨成齑粉。”肖鹏的心微微沉了下去，不过毕竟是做了这么多年的逍遥谷主，加上多年修行，早就让他具备了临危不乱这点大能的基本素质。

　　“要不要通知小六他们，让阿修罗老祖他们分出一两人前来救场？”

　　“不，没用的，且不说那帮鲲鲸大鹏并不是那么容易对付，就算他们真能分出人手来，鲲鹏与燃灯可还是完好无损，阿弥陀佛不过轻伤，即便如来重伤也并不是没有一战之力。”

　　“如此他们就算过来也起不了什么作用，反而会让战局急转直下，甚至有全军覆没之危。”

　　肖鹏心下不断琢磨着脱困之策，手中不停，勉强支撑着不失。

　　便在此时，更大的危机出现，三清见与肖鹏僵持住，元始天尊突然开口喝道：“诸位，逍遥剑仙已被大阵所困，此时不出手更待何时？”

　　如来燃灯等人闻言精神一振，几乎没有多作考虑，立刻便围了上去，各施手段，按照三清指点的方式，将自己的攻击送进了大阵之中，不断轰击着高达的身躯。

　　虽一时半会儿伤不到肖鹏，但对他的消耗更加剧烈了几分。

　　便在肖鹏身上的法力只剩下几乎不到三成，心下已经快要沉到底时，转机终于出现，而高达之中的肖鹏，脸上则是露出了狂喜之色。


第二百一十章 混沌天火剑归来、干脆利落的反杀、如来死

　　“哇，大鹏哥，这才几百年不见，你怎么被人欺负成这样了？果然，你还是不能没有我啊！哈哈哈哈……”

　　便在肖鹏无法可想，准备以神念通知至尊宝，让龙神凤祖等人来救援时，神念之中却先传来了这样一个声音。

　　听到这个声音，肖鹏欣喜若狂，忙以神念回道：“小明，你这臭小子，怎么一去这么多年？你哥哥我都被人打成狗了，你再晚回来片刻，哥哥我千年来积累的英名就一朝尽丧了。”

　　此时小月小天等肖鹏体内的法宝神兵也纷纷喜出望外，出言对归来的南明离火剑表示了热烈欢迎，不过，如今归来的南明离火剑，似乎应该改名为混沌天火剑了。

　　只听天击剑剑灵小天笑道：“也说不上英名尽丧吧！一个人面对九位大能，两度陷入天地大阵，不仅保得自身不失，还斩杀了两个，这已经足以震惊三界了。”

　　肖鹏苦笑道：“话是这样说，可我还是不习惯失败，之前是没办法，但现在小明回来了，我一定要好好教教他们怎么做人。”

　　小明闻言笑道：“啥也别说了，给我来点混沌之力，哈哈，现在的我，跟你才是最配的，以混沌之力催动混沌天火，这简直比下雨天的音乐跟巧克力更配哦！”

　　“哈哈哈哈……”

　　肖鹏仰天长笑，这些个神兵法宝都跟他在现世中呆过许多时间，说起话来让他感觉更加亲切，当下毫不犹豫，一边大笑着，一边通过神魂的连接，将混沌之力输入了尚在数千里外的混沌天火剑。

　　肖鹏与小明的神魂感应最远可达万里，但要达到可主动操控，供应法力的距离，却需要两者靠近三千里内。

　　正疯狂输出法力，攻击肖鹏的三清如来等人莫名其妙的看着突然狂笑出声的肖鹏，不知道他为何发笑。

　　此时的情形明明对他极其不利，再过得一时三刻，他就要耗尽法力而亡，莫非他还有什么压箱底的手段？

　　当下众大能皆提高了警惕，同时加大输出，以求尽快灭杀肖鹏，他们却没注意到，数千里外，一道混沌色光芒拉着长长的焰尾正以超音速的速度向战场靠近着，要到达现场，只需两息左右的时间。

　　最先发现不对的是元始天尊，毕竟是与命运合体这么久，身上多多少少有了些命运的特性，譬如，对混沌之力的强烈感应与忌惮。

　　便在他感应到混沌天火剑的来临，仰头看去时，已来不及了，混沌天火剑已经高速旋转开来。

　　混沌天火剑的外形并未有什么改变，依然是那副由无数冰棱组成的模样，只不过，通体皆氤氲着混沌之色，给人一种更加玄奥，更加神秘莫测的感觉。

　　混沌色是一种十分玄妙的色彩，说不清道不明，乍一看去似乎是雪青色，或者说紫罗兰色，但其色彩又是在不住变化的，便如包含了宇宙中所有存在的色彩。

　　其具体颜色没人能说得清楚，但是其威力……所有人都明明白白的能说出个一二三。

　　“大家小……”

　　“咻咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　元始天尊提醒得太慢了，他一句话尚未说完，铺天盖地的混沌天火弹已经如暴雨般落下。

　　混元一炁大阵瞬间被破，三清齐齐喷出了一口鲜血，却丝毫不敢怠慢，瞬移立时发动，脱出了混沌天火弹的覆盖，也得益于他们三个反应最快，是以安然无恙的逃了出去。

　　但一直疯狂的轰击肖鹏，几乎陷入癫狂的如来却慢了半拍，灭杀肖鹏已经成了他的执念，他全心全意就只想干掉肖鹏，是以混沌天火剑发动攻击时根本就没反应过来，瞬间被火弹淹没。

　　那混沌天火弹的威力，每一颗都几乎达到了之前肖鹏那两记离子炮的程度，但是要知道，那两记离子炮每一记都耗去了肖鹏半成法力啊！

　　可这混沌天火弹，消耗却只相当于转轮粒子炮，孰优孰劣，一目了然。

　　本就身受重伤，且毫不设防的如来，瞬间便被炸成碎片，随即被混沌天火焚烧得连飞灰都不剩，彻底消失在天地之间，从此这世上，再无如来。

　　混沌天火剑只一波攻击，便造成了一死六重伤的结局，肖鹏闪身出了高达，高达重新变回金箍棒，消失在肖鹏手中。

　　手臂一举，下一刻，混沌天火剑已经自行浮现在肖鹏手臂之上，“哈哈，小明啊小明，你可回来得太及时了，不过如今你已经成功返本还源，成就混沌天火之躯，你这名字是不是要改一下了？”

　　听闻肖鹏此言，他身上突然唰唰唰飞出数道灵光，混沌天火剑上也飞出了一道混沌色光芒，这些灵光闪现在肖鹏周身，化作了五个形态各异的男男女女，正是日月金轮，天雷双剑与混沌天火剑的剑灵。

　　以前的小明是一只缩小版朱雀的形象，但此时他却已经化形为人，一身混沌色劲装，头发眼珠皆为混沌色，相貌竟与肖鹏有八分相似，想必他化形的时候就是照着肖鹏的模样变化的。

　　唯一与肖鹏完全不同的是，他嘴角带着一丝惫懒的痞气，此时只见他无所谓的摆了摆头，笑道：“还是算了吧！小明这名字我用了这么多年，已经习惯了，也没什么好改的。”

　　一身翠绿布甲，身形高大的小雷一巴掌拍在他肩上，感叹道：“真没想到，你是最后加入我们的，却走在了最前面。”

　　“我们经过这么多年跟着大鹏修行，也不过堪堪脱离先天法宝，达到先天灵宝的程度，你小子却一步到位，直接成就了混沌至宝，比我们可强了三个档次啊！”

　　经过多年摸索对比，再结合后世洪荒类小说对法宝的分级，他们将自己这类由世界孕育生成的法宝分了一个级别，由低到高分别是先天法宝，先天灵宝，先天至宝，混沌灵宝，混沌至宝，共五个等级。

　　在蜀山世界时，他们都只是最初级的先天法宝，且一出世不久就被人封印，自从肖鹏为他们解除了封印后，才得以开始修炼，有了进化的机会。

　　后来肖鹏以大道功法推衍，为他们分别创造了最适合他们的修炼法诀，又经过千年苦修，这才堪堪进化成了先天灵宝，在洪荒之中，可与混元金斗、金蛟剪等灵宝相提并论。

　　这也是为什么月金轮可以以一己之力，抵挡诸多大能法宝的原因。

　　三清如来他们手中的法宝，虽然多为后天炼制的至宝，但威力却也并不一定在先天灵宝之下，只不过世界不同，评判的标准与方式都不同罢了。

　　至于如今的混沌天火剑，那就是与太极图、盘古幡、诛仙四剑、混沌钟之流一个级别的至宝了。

　　可以想见，在这个比洪荒世界低了一个档次的神话世界，肖鹏拥有一件混沌至宝，那基本上是可以横着走了。

　　听了小雷的话，小明哈哈一笑，道：“咱哥几个谁跟谁啊！放心，以后兄弟会罩着你们的。”

　　“哈哈，有你这句话就够了，以后咱们就静心修炼，干仗的事就一切拜托小明哥了。”

　　小天与小月纷纷掩口轻笑，几人说笑几句，肖鹏瞥了瞥那边似乎终于明白过来，为什么会有两个肖鹏的三清燃灯等人，冷笑一声，道：“各位，以后相处的日子还长，等解决了这里的一切，咱们再好好聊聊。”

　　“至于现在，咱们还是先跟这些家伙算算总账吧！”

　　听了肖鹏的话，五大器灵目光齐齐一寒，看了看那边凄凄惨惨的六人，纷纷点头，随即重新化作流光没入肖鹏体内，小明也回到了混沌天火剑。

　　肖鹏便这样，左手负在背后，右臂斜斜置于身侧，向着硕果仅存的六位大能飞了过去。

　　“你们……现在还有什么话要说吗？”

　　听着肖鹏冰冷的话语，三清相视苦笑，却是齐齐原地盘膝坐了下去，摆出了一副毫不抵抗的架势。

　　混元一炁大阵被破，他们遭到了来自整个世界的反噬，此时已是重伤欲死，毫无反抗之力，若非他们修为精深，加上命运暗中照拂，恐怕早就在那反噬之下魂飞魄散。

　　到时候除了元神寄托天道的元始天尊，太上老君与灵宝天尊都将不复存在。

　　可惜，元始天尊虽然元神寄托天道，却不懂成圣之法，修为始终不得更进一步，命运本就是由此世才生出的灵智，根本就没有关于洪荒世界中的记忆，自然也不懂成圣之法。

　　换言之，洪荒世界的天道才是真正至公的，没有灵智，便没有私心，方能做到天地不仁，以万物为刍狗。

　　“我等要杀剑仙，且这么多人围杀剑仙一人，却还是不敌，被剑仙反杀也是咎由自取，三清……无话可说。”元始天尊闭上双眼，如此说道，一副束手就戮的模样。

　　太上老君与灵宝天尊闻言轻叹一声，皆是闭目待死，他们已经没有反抗之力，生死算是完全掌握在了肖鹏手中。

　　“唰……咻……”

　　便在此时，鲲鹏突然现出大鹏原形，一翅扇出，便已消失在原地，竟是直接逃走。

　　肖鹏双目微眯，看向鲲鹏逃走的方向，手中混沌天火剑旋转开来。


第二百一十一章 鲲鹏死、燃灯灭、南无阿弥陀佛、玉帝疯了

　　短短两息时间，一道虹光自鲲鹏离开的方向返回了原地，重新化作肖鹏，毫无疑问，即便是一翅九万里，也依然比不上化虹之术的每秒四十万里。

　　鲲鹏想杀肖鹏，而肖鹏与鲲鹏素无交情，他自然没有放过他的理由，且妖族少了鲲鹏这个倚靠，想必行事会有所收敛。

　　三清与阿弥陀佛及燃灯佛没逃，因为他们无处可逃，所谓逃得了和尚逃不了庙，他们心里很明白这个道理。

　　肖鹏目光闪烁的看着盘膝而坐的三清，手中混沌天火剑时转时停，半晌之后，肖鹏也闭上了双眼，冷冷道：“你们走吧！上天虽无好生之德，本座却有。”

　　“本座从来不是什么嗜杀之辈，本座也知道，你们是被玉帝与天道所迫，稍后我自会去解决这个问题，你们回天外天静修吧！好好悟你们的道，莫要再掺合进这三界之事中来。”

　　三清齐齐睁眼，诧异的看了看肖鹏，没想到他竟然能在差点死在自己手上的情况下，依然选择放他们一马，这实在让他们意外万分。

　　元始天尊轻叹一声，道：“剑仙慈悲，多谢剑仙不杀之恩，与剑仙为难实非我等所愿，日后自不会再与剑仙为敌，若天道再要强逼，我等任天道抹杀便是。”

　　说完起身齐齐对肖鹏一揖，也不看一旁的阿弥陀佛与燃灯佛，径自驾云往天上而去。

　　以堂堂三清道尊的法力修为，此时竟连瞬移都做不到了，可见他们的伤势究竟有多重，恐怕没个千儿八百年，这伤势是休想恢复了。

　　待得三清离开，肖鹏这才将目光投向了闭目念经的阿弥陀佛与面无表情看着自己的燃灯佛。

　　“你们，又有何话说？”

　　燃灯佛闻言淡淡道：“剑仙先前就说过，胜者为正，败者为魔，我们只是两个失败的魔头而已，哪还有什么话好说。”

　　阿弥陀佛听了燃灯佛的话，轻叹一声，道：“唉，燃灯佛祖你着相了，种因得因，种果得果，我们种下恶因，得了这个恶果也是咎由自取。”

　　“我佛门与剑仙，不过因理念不同，故而互相敌视，实际我们大家都不过是想渡人罢了。”

　　“普渡众生没有错，错的是行事方法，佛门走到今日，我们所有人都有责任，今日败在剑仙手中，我们无话可说，只是可惜，不能再完成宏愿，为世人创造一方极乐世界了。”

　　肖鹏听完两人的话，点了点头，心下已经明了自己该如何做，骤然举起混沌天火剑，对着燃灯佛一挥。

　　并没有火弹射出，却有一片混沌火焰覆在了燃灯佛身上，须臾之间，燃灯佛便在这片火焰之中消失不见。

　　而他身侧的阿弥陀佛却丝毫无损，灭杀了燃灯佛后，混沌天火剑消失在肖鹏手臂上。

　　“阿弥陀佛，日后，你便是灵山之主，从今日起，琉璃世界与娑婆世界不复存在，西方灵山，只有极乐世界，你继续去完成你普渡众生的宏愿，莫要再学如来争名逐利了。”

　　阿弥陀佛微微一怔，愣愣的问了一句，“这是为何？”

　　肖鹏叹了口气，道：“本座算是看明白了，整个西方灵山，真正一心普渡众生，引人向善的，便只有你阿弥陀佛与地藏菩萨，其他人在燃灯与如来的影响下，都已误入魔道。”

　　说到这，肖鹏低头看向了下方已千疮百孔的灵山，再次叹息一声，随即身化流光，往天际而去。

　　阿弥陀佛怔怔的看着肖鹏的遁光消失在天际，半晌后，方才双掌合什，宣道：“南无阿弥陀佛。”

　　……

　　天庭，玉帝坐在空空荡荡，只余大猫小猫两三只的凌霄宝殿上，目光呆滞，面若死灰。

　　下界的战况早已传回来，而当看到萎靡不振的三清驾云返回，丝毫没有理会自己，径往天外天而去后，玉帝知道，一切都完了。

　　凌霄殿下，太白金星，王灵官，以及几名执殿灵官亦是两眼无神，玉帝突然站起身，宛若行尸走肉一般走下了帝座，往凌霄殿外行去，对太白金星与王灵官的呼唤也毫无反应。

　　玉帝走出凌霄殿，漫无目的的在天庭之中四处走动，只是那一座座宫殿，已是十室九空，曾经住在这些宫殿中的仙神，都因他的一个决策全部灰飞烟灭。

　　如今的天庭，除了一些后勤仙女与文仙，但凡有些修为，可堪一战的天神基本上都已经消失殆尽，连天兵天将都只剩下在天庭站岗值勤的寥寥数万人。

　　天庭，可说是名存实亡了。

　　三界所有大能联手都败在了他手上，原来他已经强到如此境地，自己竟然还想着除掉他，呵呵，这是何其可笑？

　　玉帝就这么走着，看着，一次次路过那些天神仙卿的府邸，总是会在空空荡荡的府门前站上一会儿，然后回想这个仙卿天神给他留下的印象。

　　不知不觉，便走到了瑶池宫，玉帝在瑶池宫门口这一站，便是半晌。

　　肖鹏隐在虚空，默默的看着玉帝，其实他早就来了，只不过看着现在的玉帝，他突然没有了杀他的心情，约一个时辰之后，几道身影突然出现在瑶池之外。

　　肖鹏看到那几道身影微微一怔，这才想起，天上一个时辰，地上便是一个月过去，战事想必早就结束，而她们出现在这，逍遥谷联军自然是大获全胜了。

　　“你后悔吗？”

　　呆立的玉帝听到这个声音突然浑身一颤，缓缓转过身，在他身后，林惠慈当先，身后站着九天玄女与七仙女。

　　此时林惠慈淡淡的看着玉帝，在等着他的回答。

　　“后悔？”玉帝自嘲的一笑，侧身看向天边的霞光，道：“朕只是做了身为玉帝该做的事，有什么好后悔的？况且后悔有用吗？”

　　“成王败寇，朕败了，束手就戮便是，你们也休要来羞辱朕，想看朕对你们低头求饶？呵呵，恐怕你们打错主意了。”

　　一抹失望之意自林惠慈与七仙女眼中闪过，九天玄女却是目光一寒，冷冷道：“姐姐，算了吧！这个男人，不值得你救。”

　　“救？”

　　玉帝怔了怔，重新看向林惠慈，而林惠慈眼中那一抹失望之意业已消失，面无表情的看着玉帝，淡淡道：“我问你最后一个问题，你可愿意放下玉帝的神位，做回张百忍？”

　　“哈哈哈哈……”玉帝闻言竟仰天狂笑，脸上浮现出了一种莫名的癫狂之意，若用比较后现代的形容来说，此时他的脸上，带上了一丝病态的笑容，这是极度不正常的，“你说的简直就是个笑话。”

　　“朕乃玉皇大天尊，是这天地之间最尊贵的人，掌管三界六道众生，世间万物的生杀大权，你凭什么让我放下？就凭你林惠慈一句话吗？”

　　听了玉帝的话，林惠慈惨笑道：“原来你还记得我的名字？是啊！你是天地间最尊卑的人，你天生就该称孤道寡，那你就做你的孤家寡人吧！”

　　说完不再多言，转身便化作一道流光往东天门飞射而去，七仙女最后看了玉帝一眼，亦跟着林惠慈去了，九天玄女冷哼一声，道：“不知死活，你就守着你这个光杆玉帝的位置去死吧！”

　　“大胆，竟敢这样跟朕说话，来人，将此人重打八百金锤，剔除仙骨，贬下凡间。”玉帝闻言大怒，手一挥，怒喝道。

　　然而，这瑶池除了几个执勤的天兵外，再无他人，而看着九天玄女，那些天兵哪里敢动？当下一个个只做听不到，站在那当雕像。

　　九天玄女略微有些诧异的看着他，终于发现了一丝不对劲，只见此时玉帝说完那句话后，又再度仰天狂笑起来，“哈哈哈哈……朕是玉皇大天尊，朕乃三界六道最尊卑的人，谁敢忤逆朕？”

　　玉帝便似看不见九天玄女与周围的天兵一般，径自往一个方向行去，一边走口中还喋喋不休的念叨着什么。

　　九天玄女满脸错愕的看着玉帝的背影，有些难以置信，这……玉帝这情况是……

　　“不用怀疑，他已经疯了。”

　　一道带着浓浓叹息的声音在九天玄女身后响起，瞬间转身，九天玄女看着面前的人，诧异地问道：“剑仙，神仙还有疯了这一说？”

　　肖鹏眼中闪烁着混沌色精芒，苦笑道：“就在林长老说完那句‘孤家寡人’离开后，他的神魂便突然不稳，很快就一片混乱。”

　　“原本寻常仙人遇到这种情况，定然是走火入魔，法力失控，自爆而亡。”

　　“却不知为何，他体内的法力一片死寂，毫不动弹，故而便呈现出这般凡人疯了一样的情况。”

　　九天玄女听完肖鹏的话，无语的看着玉帝的背影，眼中反而浮现出一抹怜悯之意。

　　“唉，算了，他这个模样，杀他也没意义，倒不如帮他一把吧！也算是对林长老跟七仙女她们有个交代了。”肖鹏叹了口气，往玉帝方向走去。

　　“剑仙，你莫不是还要救他？”

　　“当然不是。”

　　“那你……”

　　“我是打算抽出他的元神，将其返本还源成魂魄，送他入轮回，如此，也算是给他一线生机了，大道五十，天衍四九啊……”

　　九天玄女看着肖鹏的背影，失笑的摇了摇头，这家伙，是个真正有慈悲之心的人。


第二百一十二章 肖鹏创世、九百年、南海龙王灭倭岛

　　玉帝入了轮回，天庭一下子变得跟上古时期一般，好在没过几天紫薇大帝便回来了，天庭残余的仙神皆收到了来自天道的法旨，令紫薇大帝代理玉帝之职，统领天庭。

　　贞观二十三年，唐皇李世民驾崩，紫薇大帝归天，暂领玉帝之职，可惜的是，他到死都没能等到玄奘带着三藏真经归来。

　　只因狮驼国大战结束后，师徒四人并白龙马便径投逍遥谷而去，再没去取过什么西经，西游就此夭折，佛法终究还是没能完成东传。

　　肖鹏与九天玄女回到逍遥谷，金蝉子师徒几人上前拜见，口称老师，至此，算是正式加入了逍遥谷。

　　随后清点损失，逍遥谷门下损失不算大，死了二十多人，不过元神一个没少，全部被收集起来，肖鹏以造化之力为他们重造了肉身。

　　新得到肉身的门人发现，这肉身果然比原来强多了，且与元神十分契合，没有丝毫不融的现象，当下一个个喜不自禁。

　　龙凤阿修罗三族差不多折损了三分之二的兵力，但大部分元神还是保留了下来，散仙剩下三十多万，这比肖鹏一开始预计的要多了一半还多。

　　这一场大战，逍遥谷联军可谓大获全胜，天庭灵山则是全军覆没，鲲鹏一族被灭族，金翅大鹏也没能逃过此劫，与心月狐相拥而逝。

　　不过逍遥谷联军保留下来的元神暂时肖鹏是无能为力了，毕竟他消耗实在太大，此时体内法力剩余不到两成。

　　故而稍作安排后，肖鹏便直接去了无尽混沌之中，用了半个月，即凡间的十五年方才恢复法力，随即他不再迁延，直接便在无尽混沌中开始创世。

　　他创世比元始天尊可要简单多了，分开混沌清浊二气根本无须盘古斧，只需运转大道功法，将混沌之气分解为阴阳二气即可。

　　金箍棒成了将天地撑开的支柱，待得天地稳固后，便是以造化之力创造天地万物的过程了，这是个水磨工夫，造化之力需以混沌之力转化，所以肖鹏是一边创世一边恢复。

　　光是创造一个东胜神州就耗费了肖鹏近三百年，好在有了一次经验，后面的就要稍稍快一些了。

　　不过肖鹏也不是完全照搬四大部洲，像北俱芦洲撒哈拉那一片，肖鹏就将之创造成了正常的原始森林。

　　肖鹏创造这个世界总共花费了九百多年，在这九百年间，三界风平浪静，三清身受重伤，在天外天闭关恢复，凡间正常运转，历史的巨轮也依然向前滚动。

　　妖族不得不说真的是生命力最强的种族，九百年前那三十几亿妖族，最后活下来的不到两亿，但九百年过去，妖族又新出现了无数小妖，当然，质量跟以前是完全没法比的。

　　吃人妖魔依然很多，毕竟这是妖怪的天性，抱有侥幸心理的太多，这就跟凡人之中的罪犯一样，无论律法多么严苛，犯罪的代价多么大，依然有人铤而走险。

　　逍遥谷二代弟子门人基本上已经很少出去斩妖除魔，都将之交给了三代，甚至四代弟子，毕竟如今妖族修为最高的恶妖，也不过大罗初期修为罢了。

　　九百年时间，逍遥谷三代弟子已经完全成长起来，大多都破入了大罗之境，至于那些四代，则是三代弟子们游戏红尘时留下的种，几乎个个都是半神之体。

　　三代弟子的妻子或丈夫都是凡人，当然，也有师兄妹之间结为夫妻的，他们选择了父辈的做法，转世为凡人，生下孩儿后再带回逍遥谷。

　　天庭经过九百年的休养生息，也渐渐缓过劲来，这九百年，许多凡间出现的有德之士都被接引上天，成了天神，天兵天将也恢复到了两千万。

　　当然，这质量跟以前自然是没法比的，如今的这些天兵天将，并不比地府阴兵强多少，不过，那些跟逍遥谷无关，没有人会去在意。

　　玉帝已经轮回近二十世，基本上已经彻底沦为一个普通凡人，再无丝毫恢复玉帝记忆的可能，林惠慈终究还是放不下，选择了与他再续前缘。

　　不过这次，转世的玉帝成了妻管严，他在凡间有一个很响亮的名字，叫做戚继光。

　　没错，就是那个历史上的抗倭名将，一手创建了戚家军的戚继光，而林惠慈的转世身份，自然就是那个名传千古，却没留下名字的王夫人了。

　　戚继光死后，林惠慈将他带回了逍遥谷，亲手给他炼制了肉身，如今的戚继光性格比张百忍好了不知道多少，故而逍遥谷门下也慢慢接受了他。

　　只不过关于他曾经玉帝的身份，再无人提起过，林惠慈的身份便只是逍遥谷的长老，而戚继光，就只是戚继光。

　　戚继光有子嗣六人，却没有一个是王夫人，即林惠慈转世所生，这一世林惠慈并无所出，故而戚继光的后人并没能进入逍遥谷。

　　这一日，至尊宝、孙悟空、孙行者三只猴子正准备相邀去花果山耍子，却见天边一道虹光飞射而来，顷刻间便到了三猴面前。

　　当看清面前的人后，三猴大喜，“师父，你终于回来了。”

　　肖鹏呵呵笑道：“嗯，回来了，走，召集大家集合，过几日，咱们准备搬家。”

　　三猴眼前一亮，孙悟空连蹦带跳的欣喜道：“师父，你的世界创造完成了吗？”

　　肖鹏微笑颔首，随即转身向着谷中而去，三猴跟上，孙悟空更是一个筋斗翻进谷中，咋咋呼呼的叫嚷开来。

　　“兄弟姐妹们，快快出来，师父回来啦！”

　　“什么？老师回来了，那岂不是说，咱们马上就要有属于自己的世界了？”

　　原本静谧的逍遥谷瞬间沸腾起来，只见逍遥谷山壁上，那密密麻麻宛若蜂巢的洞府中飞出了五颜六色的遁光，分布在谷中各处的人也纷纷往石桌区聚集。

　　片刻之后，身在谷中的人全部到齐，还有一些在外的人也都接到了同门的传讯，纷纷往逍遥谷赶回。

　　在石桌区见到肖鹏，众弟子纷纷上前见礼，只有戚继光跟在林惠慈身后暗暗打量肖鹏。

　　而肖鹏也注意到了这个跟在林惠慈身边，似与林惠慈十分亲密，修为只有天仙境的英武男子，诧异问道：“林长老，这位是……”

　　林惠慈大大方方地笑道：“这是外子，还要多谢剑仙当年给了他一线生机。”

　　肖鹏恍然，原来是玉帝转世，当下和善的对他点点头，戚继光见状，虽然不明白这位被逍遥谷所有大仙所崇敬的逍遥剑仙，与自己有什么关系，但听上去似乎对方对自己有恩。

　　当下忙上前一步，对肖鹏抱拳一礼，道：“戚继光见过剑仙。”

　　肖鹏闻言双目一亮，饶有兴趣地笑道：“你是戚继光？那个一手操练出了戚家军的登州卫指挥佥事、蓟州总兵，抗击倭寇及蒙古余孽二十余年的戚继光？”

　　听完肖鹏的话，反倒让戚继光与林惠慈愣了一愣，不过这些事都是戚继光一生中干过的最自豪的事，当下欣然答道：“剑仙所说的这些事，戚某确实干过。”

　　肖鹏看着戚继光赞许的点点头，自语道：“如此说来，这世上已经出现了倭寇。”

　　说完看向其他人，问道：“你们谁去了解过，这倭寇的来历？”

　　天蓬开口道：“回剑仙，这倭寇来历属下倒是知晓，先秦时始皇帝派徐福率三千童男童女出海寻仙药，以求得长生不老。”

　　“那徐福带着三千童男童女在南海东边的一座岛上补充淡水时，遇到了在岛上修行的三位散仙，那三位散仙一名天照真人，一名月夜真人，还有一个须佐真人，皆为妖族修得正果的妖仙。”

　　“徐福得遇三妖仙，被告知人间帝王不可长摄皇位，他注定找不到长生不老药，从那以后，徐福便拜三名妖仙为师，留在那岛上修行，当然，还有那三千童男童女。”

　　“经过近两千年的发展，那三千童男童女已经繁衍成一个族群，最后更是建立了国家，而天照等三位妖仙见岛上凡人越来越多，不得已离开了那座岛，另觅仙山修行。”

　　“那座岛便是如今的倭岛，岛上倭国之人自唐时起就学习东土文化，如今稍稍强盛后，便时常进犯东土，劫掠沿海，实乃欺师灭祖，大逆不道之典范。”

　　戚继光听得一愣一愣的，没想到那些倭寇，竟然还是东土人后裔，真是不当人子。

　　肖鹏点点头，道：“本座知道了，嘲风，南海龙王是你儿子吧？”

　　二代龙子中的老六嘲风闻言忙回道：“正是小儿，不知老师有何吩咐？”

　　肖鹏淡淡道：“命他三日之内以海啸覆灭倭岛，鸡犬不留。”

　　“呃……老师，既要覆灭倭岛，何不干脆直接令虾兵蟹将凿沉倭岛，让其沉入海底呢？”

　　“这倭国之中有一些名为忍者与阴阳师的修行者，得了一些三妖仙传下的粗浅法术，恐怕仅靠海啸，还灭不了他们啊！”

　　肖鹏赞许的看了嘲风一眼，道：“照你的意思办吧！”

　　肖鹏一言决定了倭岛的覆灭，戚继光心下暗爽不已，随即肖鹏便不再理会这些事，他也只是顺手为之罢了，反正这一劫要不了几百年就要结束。


第二百一十三章 进入新世界、他终于走了、各族造人运动

　　“诸位，新世界已经创造出来，过些时日咱们就可以搬过去，敖通，你去东冥通知龙神，让他做好准备，带着龙族赶过来。”

　　“凤瑶，你去通知凤祖，小六，你跑一趟昆仑，等各方到齐后，咱们再进行搬迁。”

　　肖鹏安排好送信之人，看向了阿修罗老祖，笑道：“老祖，你也回阿修罗界去准备准备吧！把该带上的人都带上。”

　　阿修罗老祖微笑点头，道：“好，我待会儿就去，不过剑仙可不可以让我们先见识见识新世界，看看是否当真与这个世界一模一样。”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“你呀！难道我还能骗你不成，看吧！”

　　说完手掌一摊，一个透明圆球出现在肖鹏掌心，轻轻一抛，那圆球便浮了起来，越变越大，最后扩大到丈余浮在半空，众人纷纷浮起，围着这圆球观看。

　　圆球中最先出现的是天庭，那里面的琼楼玉宇，各式宫殿，皆与天庭一模一样，三十三重天，一重一重显现出来，只是那天庭之中空空荡荡，一个人影也无。

　　林惠慈与七仙女等在天庭居住多年的人议论纷纷，喜不自禁。

　　“真的与天庭一模一样诶，紫霞你看，那是落霞宫。”

　　“化虹殿也有诶！”

　　圆球中的景象不住变幻，很快，天庭的每一个角落都在圆球中显现了出来。

　　随即视角开始往天界之下延伸，穿过重重云层，四大部洲的地形开始在众人眼中浮现。

　　“咦？怎么这凡间的景象有些似是而非啊！”

　　肖鹏听到这样的疑惑，笑道：“这是当然，因为此时天地初开不久，还是太古时代呢！”

　　“由于这个世界乃是本座所创，并非自行演化，故而可没孕育出什么先天神灵，像女娲娘娘，共工祝融都是不存在的。”

　　“说起这个，以后造人大业还得着落在你们身上，创造人族可是一份天大的功德，这种好事，当然要留给自己人啦！”

　　“到时候你们尽可各自创造人族，就看你们谁创造出的人种更胜一筹了。”

　　众人闻言纷纷露出了兴致勃勃之色，摩拳擦掌的要大显身手，创造出最完美的人族。

　　光球中画面不住变化，四大部洲与四海都显现过后，视角再度变幻，到了幽冥地府，地府也与这个世界没什么两样，总之除了凡间因尚处于太古时代，与这个世界稍有出入外，其他的完全没有丝毫不同。

　　待众人看完之后，肖鹏便将自己创造的第一个大千世界收了回来，随即众人各行其事。

　　两月之后，各方到齐，龙族上下共一千一百多万，四海水族尚有两千多万，凤族共九百多万，阿修罗族有四千多万，散修三十多万，另外就是还有花果山一众猴子猴孙，混世魔王等人了。

　　至于那些等着肖鹏炼制肉身的元神，肖鹏决定还是去了新世界再慢慢来，毕竟数量太过庞大。

　　值得一提的是，在这两个月间，南海龙王派出大军将倭岛直接弄沉，岛上一众生灵尽数覆灭，那些忍者与阴阳师也被虾兵蟹将给灭了个精光。

　　后来已修成金仙的天照等三名散修妖仙打上门问罪，却被在南海龙宫等消息的嘲风随手干掉。

　　各方到齐，这一日肖鹏挥手将逍遥谷中的蟠桃林连带着地上的土一起收了起来，随即于谷中打开了空间之门。

　　只见一扇高十丈，宽六丈，氤氲着水波一般镜面的大门耸立在逍遥谷正中央，肖鹏对众人道：“大家随我来吧！”

　　说完率先走进大门，随即是逍遥谷门下，毫不犹豫的跟着肖鹏进入了那扇大门，各族也纷纷有序进入，直到阿修罗族最后一个阿修罗众身形消失在大门之中，那扇大门便迅速缩小，很快就彻底消失。

　　天外天。

　　三清突然齐齐睁开双眼，眼中露出了惊异的神色，下一刻身形便消失在了原地，再出现时，已经在凡界东胜神州。

　　元始天尊与太上老君灵宝天尊互相对视一眼，开口道：“你们也感应到了？”

　　太上老君点点头，道：“感应到了，他已经从这方世界消失。”

　　灵宝天尊目光闪烁地问道：“他这是……离开这方世界了吗？”

　　元始天尊沉声道：“很有可能。”

　　过不多时，一道金光自西方而来，停在了三清面前，化作阿弥陀佛的身形。

　　三清诧异的看着阿弥陀佛，没想到短短九百年，他竟然也进入了玄仙巅峰之境。

　　互相见礼后，四人很有默契的什么话也没说，径往逍遥谷方向而去，此时逍遥谷的护山大阵已经消失不见，四人直接降临谷中。

　　看着周围山壁上那些蜂巢一般的洞府以及地上那个巨坑，还有东面山壁下不远处那片石桌石凳，阿弥陀佛宣了声佛号，“南无阿弥陀佛，看来他是真的离开了。”

　　太上老君点点头，道：“还带走了龙凤阿修罗三族与大批散仙。”

　　元始天尊怔怔的看着原本是蟠桃林的那个大坑，喃喃道：“走了，终于走了，走了也好，走了也好啊！”

　　……

　　却说穿过空间之门，进入新世界的肖鹏等人，出现的地方是在南瞻部洲上空。

　　肖鹏对众人道：“诸位，咱们刚刚到新世界，日后具体的情况还需慢慢来，此时诸位还是先各自回到自己原本的地方安顿好，再来逍遥谷相商。”

　　“龙神、凤祖、阿修罗老祖、东王公、西王母，你们几位都是自上古时代就存在的大能，这太古时代的三界与上古时代相差不大，想必你们也是熟门熟路，我就不多说了。”

　　“这个世界目前除了我们外没有任何生灵，但各种天材地宝却是应有尽有，还有许多先天宝贝，大家安顿好了后，不妨到四大部洲四处游历一番，寻寻宝。”

　　“这个大家各凭气运，但是有一点，不得因宝贝而生冲突，大家都是自己人，不要因一些外物而对自己人出手，更不要生出嫌隙。”

　　“毕竟大家都可算是这方天地第一批生灵，又是一个地方来的，谁强点谁弱点都无所谓。”

　　“现在，散了吧！大家各回各家。”

　　龙神凤祖等人纷纷与他打个招呼，便各自带着族人往自己的地盘而去。

　　当然，肖鹏十分贴心的将龙神的水晶宫、凤祖的凤凰殿、东王公的东华宫、西王母的瑶池仙境、阿修罗老祖的修罗殿都已经创造出来。

　　其他诸如四海龙宫什么的，皆按照西游世界复制，他们所要做的，也就是回到家中，按以前一样住下就是。

　　肖鹏也带着逍遥谷门下往逍遥谷而去，至尊宝、孙悟空、孙行者三人则是带着猴子猴孙们去花果山安顿。

　　返回这方世界的逍遥谷，肖鹏挥手将蟠桃林重新种下，众人发现，这个逍遥谷与原来世界的同样是一模一样，包括那山壁上蜂巢般的洞府，石桌区的石桌也一样。

　　“呵呵，这感觉就像是出去逛了一圈又回来了一样。”林惠慈对身边的九天玄女轻笑道。

　　肖鹏闻言也是微微一笑，道：“要的就是这个效果，呵呵，怎么样林长老，有没有兴趣带戚兄出去逛逛，寻些宝贝给他傍身？”

　　戚继光闻言眼前一亮，希冀的望着林惠慈，肖鹏注意到戚继光的神色，失笑的摇了摇头，现世中历史上的戚继光就是出了名的惧内，没想到这神话世界更是尤有过之。

　　林惠慈瞥了戚继光一眼，见他那副明明很是心动，却又小心翼翼的模样，不由噗哧一声笑了出来，翻了翻白眼，道：“瞧你那点出息。”

　　戚继光赔笑道：“呵呵，为夫不过是凡人修仙，跟你这位大仙可没法比。”

　　“行啦！等事情一完，我带你出去转转，不过这事得拉着龙神凤祖一起，他们都是先天神灵，自上古时就存在了，这三界之中哪有宝贝，他们最清楚。”

　　远处七仙女看着连连向林惠慈讨好道谢的戚继光，互相对视一眼，嘴角纷纷挂起了一抹微笑。

　　“呵呵，老师当年让父亲转世这步棋还真走对了，你们看母亲如今，似乎比过去几千年过得都要开心。”

　　“是啊！母亲脸上的笑容，已经几千年没见过了。”

　　“对了，大姐二姐三姐五姐六姐，你们看，我跟四姐的孙子都已经是金仙了，你们还没打算找个人把自己嫁出去吗？”

　　“这种事得看缘份，哪是说嫁就能嫁的？”

　　“嘿嘿，六姐，我看那个火龙好像对你有意思诶，你对他没感觉吗？”

　　“……”

　　……

　　三日之后，龙神凤祖等人相继赶来了逍遥谷，他们与肖鹏就这方世界发展问题进行了磋商。

　　各家势力范围在西游世界就已经商量好，由东王公西王母组建天庭，掌天界及万物众生，龙族掌四海及天下水域，凤祖掌大地山川，阿修罗族掌幽冥鬼域。

　　对于这样的势力划分他们都没什么意见，现在主要商议的，就是怎样推进这个世界的发展进程，同时怎样瓜分新世界第一次大功德。

　　最后经肖鹏拍板决定，由龙族在东胜神州，凤祖在南瞻部洲，阿修罗族在西牛贺州，东王公西王母在北俱芦洲各自创造人族，并承担其繁衍发展教化之责。


第二百一十四章 欣欣向荣的新世界、无量量劫开启、回归

　　用了一个月时间，各族安排好了势力进驻各自的地盘，四海龙王依然掌管四海，其他诸如长江、黄河、珠江、洞庭湖等内陆大大小小的水域也纷纷派遣了族人进驻，当然，这个时候都还不叫这个名字。

　　阿修罗族则是派出族人充任十殿阎罗，北阴酆都大帝与五方鬼帝皆为阿修罗族高层担任，凤族则是派遣族人占据了所有大大小小的山头。

　　不过他们不叫山神土地，而是雌性以老母命名，雄性则以真君命名，比如黄山的掌管者便叫黄山老母，骊山就叫骊山老母。

　　东王公西王母进驻天庭，他们没有再设置四御大帝，那本就是元始天尊设置，用来制衡玉帝权利的做法，他们自然不会自找麻烦。

　　其他神位便都在散仙中挑选担任，孙悟空这个官迷也上天去领了个官职，乃是统领天兵天将的天庭兵马大元帅，也就是李靖那个位置，但他这个兵马大元帅可比李靖强多了，他已经是大罗后期。

　　天蓬依然回到天庭任天蓬元帅，神位虽然依然是这个神位，但权利比以前大了不知道多少，最简单的一点，他头上没有一个紫薇大帝压着了。

　　一个月后，各方都安排妥当，开始了游历大陆，在门清的五大老祖带领下，仅用了两百年不到，这方世界的先天宝贝与天材地宝就被搜刮得差不多，各族都收获颇丰。

　　随即所有大罗以上修为的人都跟着各自势力的头儿来到自己负责的部洲，开始捏土造人。

　　土是来自昆仑山上的息壤，这太古时期的昆仑山在西游世界原本是鸿蒙初开时连接天地的不周山，后因先天水神共工与先天火神祝融的大战，被共工一头撞断，最后才慢慢发展成昆仑山。

　　可这个世界肖鹏并没有创造不周山，也不需要，故而直接便是昆仑山的地形，可这座山上孕育出来的宝贝却是一样不少，比如那根结出了三个先天葫芦的仙藤，以及长出四把芭蕉扇的先天灵根芭蕉树。

　　各族开始了如火如荼的造人大业，肖鹏则是在他们游历大陆时，开始苦逼的为那些在九百年前大战中失去肉身的各族元神炼制肉身。

　　很快五百年过去，所有失去肉身的元神都拥有了新的肉身，而四大部洲也出现了大量各色人种。

　　逍遥谷门下偶尔兴趣来了，也会随便找一个部洲造些人玩玩，四方势力造出的人种也各有不同。

　　龙凤二族造出的人大致相同，皆为黄肤黑眼黑发，只是凤族之人似乎比较细致，造出人种相对肤色稍浅，相貌也周正得多，身形较为娇小，比较类似后世的南方人。

　　龙族造出的人也差不多，只是肤色较深，虽然同样是相貌周正，但体形较为粗犷高大。

　　阿修罗族造的人种就有些稀奇古怪了，或金发碧眼，或褐发蓝眼，不一而足，他们造人颇有些随心所欲的意思，想怎么玩怎么玩。

　　最让众人哭笑不得的是，黑熊看着大家造人，颇感有趣，也上手鼓捣了一批人种出来，结果他在北俱芦洲制造出了一群浑身跟他一样漆黑的人种。

　　大家造人的同时，也不忘制造各种各样的动物，总的来说，经过这五百年的发展，新世界开始热闹了起来，而许多动植物经过几百年日月精华，天地灵气的滋养，也开始慢慢产生灵智，妖族也逐渐现世。

　　在四大部洲逛了一圈，看了看欣欣向荣的新世界后，肖鹏突然想起，在原来的世界，自己还有一桩因果存在，另外也有一些人不该消失的。

　　于是在没有惊动任何人的情况下，他打开空间之门，回到了西游世界。

　　肖鹏回到西游世界后没有多与这个世界产生什么交集，因为他怕自己又结下什么因果，径直去了蓬莱仙岛。

　　没错，就是曾转身为白眉真人的寿星，肖鹏到了蓬莱岛后，将前因后果一说，并言明无量量劫就在近期。

　　对于四大部洲这些年发生的事心知肚明的寿星，并未怀疑肖鹏所言，欣然与自己的两个老友福星禄星一起进了肖鹏打开的空间之门。

　　随即肖鹏又跑了几个地方，将白泽、英招、毕方等几个上古大妖中的善妖给接回了新世界，令其率领教化妖族，随即自己也反身进了空间之门。

　　……

　　却说肖鹏等人离开这方世界，去了新世界后的两百年，三界之中慢慢开始发现端倪，因为整整两百年再未听说逍遥谷的消息，而且龙凤阿修罗三族与那么多散修的消失，也让三界众生觉察到了不对。

　　而许多吃人恶妖，见整整两百年已经没有逍遥谷门下出来斩妖除魔，慢慢胆子也大了起来。

　　有那聪明的妖王大妖抓了一些一心修成正果，身上没有血腥之气的妖怪，威逼他们去逍遥谷查探虚实，那些善妖无法，只得照办，反正逍遥谷从不杀身上没有血腥之气的妖怪。

　　结果他们来查探之后，发现的便是那人去谷空的山谷，他们将这个消息带回了妖族。

　　一开始还有妖王大妖不相信，后来又派去几批后，得到的都是一个消息，这下就由不得他们不信了，于是那些大妖妖王便大着胆子前往逍遥谷查探。

　　结果发现真的如那些善妖所说，逍遥剑仙已经带着逍遥谷门下与龙凤阿修罗等族离开了这方世界，这下妖族沸腾了。

　　被逍遥谷压抑了这么多年，这下一次性爆发了出来，在有心人的操作下，妖族再次开始大批量聚集，有了几次经验后，这次妖族聚集起来十分容易，很快就聚拢了近五亿之众。

　　而天庭灵山元气大伤，如今的天兵天将更是战斗力低下，灵山佛兵更是只有寥寥数万，玉帝代理紫薇与阿弥陀佛根本无能为力，只得视而不见了。

　　那些聚集起来的妖族开始报复性的攻击人族，第一个遭殃的，便是那东胜神州传承了数千年，从未生过什么乱子的傲来国。

　　整个傲来国几乎在短短几个月之内被吃得干干净净，整个傲来国都几乎成了一个鬼国，妖族很快就席卷东胜神州，而东胜神州，也成了四大部洲最大的妖族聚集地。

　　南瞻部洲是天庭的地盘，东胜神州的道门，妖族忌惮三清也没去碰，但是道家宗门也不敢去招惹数量如此巨大的妖族，从此，凡界成为了妖魔肆虐之所。

　　北俱芦洲，西牛贺州以狮驼国为界，东面的数十个大大小小的国家，尽皆被妖族吃光，连天道也似乎忘了人族保护机制，没有任何反应。

　　如此三百年后，除了南瞻部洲还有人族外，整个西游世界，人类几乎绝种。

　　天外天。

　　元始天尊目光微微有些呆滞，口中喃喃自语着，“怎么会这样，怎么会搞成这样？我做错了吗？”

　　说话的不是元始天尊，而是命运，他现在终于开始后悔之前对肖鹏出手的事了。

　　因为他之前以为，三界已经被肖鹏整治得差不多，已经用不着他，只需在自己借助玉帝的掌控下，就能创造出一个完美的永恒国度。

　　可现在看来，根本就是大错特错，在与肖鹏的争斗中一败涂地是他没料到的，那里是错误的根本，而肖鹏的离开，让他连弥补这个错误的机会都没有。

　　“为什么要离开，你都已经胜了，从此这方世界你就是绝对的王者，没有任何人能撼动你的地位，你为什么要离开呢？”

　　命运自语了半晌，却不见元始天尊出来说一句话，这是十分不正常的。

　　其实很简单，那就是在这最近一百年间，元始天尊的神魂真灵已经彻底被命运吞噬，这种情况，便不是元神寄托天道了，而是像鸿钧那样以身合道。

　　只不过鸿钧合的是没有灵智，至公的天道，所以依然是由鸿钧自己的意识主导自身，只是他一切都需要按照天道运转的规律行事。

　　可命运是天道的意识，那么他可能会让别人来掌控自己吗？显然是不可能的，所以，元始天尊很悲催的沦为了一具傀儡，被天道夺舍。

　　“罢了，这一劫看来是没有存在下去的必要了，还是发动无量量劫，让世界归于混沌，一切重新来过吧！”

　　……

　　新世界，逍遥谷洞府之中，便在命运决定发动无量量劫灭世，让世界重归混沌，结束这一劫时，肖鹏脑中传来了阔别一千五百年的主神提示音。

　　“本剧情世界开荒结束，开荒者还可以在本剧情世界停留24小时，24小时内开荒者随时可以选择回归，24小时后未选择回归将会强制回归。”

　　肖鹏睁开双眼，自语道：“终于结束了，按照世界等级来看，下一个世界应该就是洪荒世界了吧！如此看来，我的开荒就要结束了，本源，本源，你究竟是什么？”

　　说完叹息一声，在脑海中对主神道：“回归。”

　　这次肖鹏的意识并未模糊，而是清晰的知道了自己每次进入与归来的情况。

　　只见肖鹏在决定回归后，他面前的虚空凭空出现了一个混沌色大漩涡，将他吸了进去，几息后，大漩涡又将他吐了出来，而再出现时，已经是在主神空间。

　　“咦？这次为什么不是在奖励空间？”肖鹏诧异的在脑海中对主神问道。


第十二卷 洪荒掌大道


第一章 最后的开荒世界、混沌见闻、盘古开天、三千魔神

　　“因为奖励点对开荒者已经无用，目前只剩下洪荒级别的世界尚未开荒，只需完成洪荒世界的开荒，主神空间将彻底完善，可以开始从现世拉人进入轮回世界历练。”

　　主神那毫无感情起伏的电子合成音继续道：“有鉴于此，本次回归现世开荒者可以选择取消，直接进入最后一个开荒世界。”

　　肖鹏闻言心下暗暗思忖，这样也好，一鼓作气完成开荒，以后就不用再进入轮回世界开荒，可以安安心心将现世打造成一个大千世界，而以前进入过的世界，我也可以随时进入。

　　想到此，肖鹏点点头，道：“好，那就取消回归，直接进入下一个世界，那么，下一个世界是哪个剧情世界？”

　　“下一个世界没有剧情世界模板，你将进入的是纯粹的洪荒世界。”

　　肖鹏眉头微蹙，不过他评估了一下自己的实力，虽然他的境界只是玄仙巅峰，相当于准圣，但他法力的特殊性，即便对上鸿钧也不怵，毕竟自己连天道都不怕，只是以身合道的鸿钧更不用说。

　　除开他可以调动天道之力外，其实他自己本身的法力修为也就是个准圣而已，六大圣人同理，他们本身的修为法力也就是准圣罢了。

　　之所以被称为天道圣人，不过是因为他们元神寄托天道，不死不灭，同时也可借助一定的天道之力。

　　而拼法力法宝，有准圣修为与混沌天火剑傍身的肖鹏不怕他们任何一人，只需要注意，不要像通天一样被四圣联合起来攻击就行。

　　西游世界的错可不能再犯了，毕竟六大圣人与西游中大能可不同，他们个个怀揣先天至宝，修为也与自己相当，就算自己身怀混沌之力，手持混沌至宝，也最多能对抗两个圣人，来三个自己肯定得扑。

　　毕竟先天至宝皆为混沌至宝所化，只是称谓上有区别，但威力却不一定就定然比混沌至宝差。

　　所以自己也得找个盟友，嗯，通天就是一个很不错的盟友，他的诛仙剑阵非四圣不可破，而自己也能硬抗两大圣人。

　　若他们两人联合，至少需要六个圣人才能抗衡，可除开一个通天后，他们又上哪再去找一个圣人？

　　况且女娲不愿卷入圣人间的斗争，那么只需要自己站在通天这一边，那就是万无一失的。

　　心下计较了一番的肖鹏脸上露出一抹自信之色，道：“主神，开启世界吧！”

　　“是，开启最终开荒世界。”

　　传送光柱降下，肖鹏没有犹豫，直接站了进去，这次他终于明白了传送光柱的原理，这道光柱与太空战舰的那种光柱十分类似，肖鹏一站入光柱范围，便被吸了上去，而正上方，却是一个混沌漩涡。

　　进入漩涡，几息之后，肖鹏从漩涡中飞出，让他诧异的是，这次他并不是降临在什么荒郊野外，也不是城市的某个角落，他出了漩涡后，呈现在他眼前的依然是一片混沌。

　　只不过这片混沌中可并不平静，时常凭空出现漩涡、风暴、雷电之类的景象。

　　肖鹏不敢大意，混沌之力遍布全身，想了想，干脆将金箍棒拿出来，依然变成高达，肖鹏驾驭着高达往前缓缓飞行。

　　他感应到这片混沌之中充斥着浓郁的混沌之气，心下暗暗有了猜测，不出意外，这应该便是盘古开天辟地之前的景象了。

　　换言之，此时连洪荒宇宙的第一劫都还没出现，目前掌控混沌的还是大道，代表命运、变数与机会的天地人三书根本还没孕育出来。

　　肖鹏驾驭着高达小心翼翼的避开那些风暴与漩涡，缓缓前行，因为在行进的过程中，他也看到了一个生存在混沌中的生物，那生物很好的给他演示了那些风暴漩涡的恐怖。

　　那是一个类似硕鼠一般的小兽，毛茸茸的一团，也不知具体是什么生物，但肯定不可能是老鼠，就算是老鼠，那恐怕也是洪荒吞天鼠之类的玩意。

　　它小心翼翼的避开漩涡风暴，慢慢前进，可最是出没无常的灰色闪电根本无法躲避，突兀的出现在那小兽身边。

　　小兽虽然感应到有危险，尽力躲避，可还是被擦了一下，只是擦到点皮而已，那小兽就半边身子都变的焦黑，行动滞涩了许多。

　　而一旦行动不便，那些风暴漩涡就不是那么容易躲开了，最终被卷了进去。

　　刚一进入漩涡，那小兽就像是被千刀万剐了一样，皮肉、血液、骨骼，一点点离散出去，被灰色的风暴碾成齑粉，变成了漩涡的一部分，最后完全消失，没有一丝痕迹留下。

　　目睹了整个过程的肖鹏暗暗心惊，他感应到那小兽拥有着相当于大罗境的修为，且肉身强悍无比，即便是修成金刚不坏之躯的孙悟空也不一定有这小兽的肉身强悍。

　　但其被卷入漩涡后连一息时间都没坚持住，便被磨成了齑粉，即便是自己，恐怕也就是多坚持一段时间的事，这让肖鹏对这些风暴漩涡与雷霆更加忌惮，那灰色雷霆，不出意外应该便是混沌神雷了吧！

　　混沌之中不计年，也不知过了多久，肖鹏神识中终于出现了第二件物品，一个树叶大小，形如梭子的东西，散发着玄青色金属光泽，肖鹏在其上感应到了强烈的法宝气息。

　　肖鹏眼前一亮，这莫不是什么混沌灵宝？然而正当肖鹏准备驱动高达前去收取时，那梭子却突然消失在混沌之中，再也不见踪迹。

　　肖鹏无语的看着那法宝消失之处，这应该是一件可以进行空间跳跃的法宝，因为那梭子是直接消失的，并非像肖鹏天雷合璧时那样，以光速离开。

　　不过肖鹏也不气馁，毕竟这是混沌灵宝，连先天法宝都讲究一个缘字，与自己无缘的东西，强求也没用。

　　肖鹏继续前行，也不知道飞了多久，在肖鹏印象中少说也得有个几十年吧！他终于看到了第二个混沌生灵，一个身高足有万丈的巨人缓缓浮现在肖鹏眼睑之中。

　　这个巨人模样长的颇为雄壮刚毅，浑身肌肉虬结，宛若山丘，身上一丝不挂，闭目盘坐在一个巨大的莲台上，在他身侧还有一柄巨大无朋的奇形大斧。

　　那莲台共三十六品，看上去也是一件法宝，散发着浓烈的宝光，将周围很大一片区域的混沌之气都逼了开来，让这里显得分外清净。

　　肖鹏瞳孔微缩，这是……混沌青莲与盘古斧？那这巨人的身份就呼之欲出了，定然是盘古无疑，真正的创世之神盘古。

　　然而让肖鹏诧异的是，这盘古身上散发出的气息，竟然不过相当于玄仙后期而已，比自己尚弱了一筹，也就与西游世界阿弥陀佛燃灯佛这个级别的修为相当。

　　只不过他的肉身强悍到让肖鹏怀疑人生，甚至肖鹏感觉，自己以混沌天火剑轰炸他，也就相当于给他挠痒痒差不多。

　　换言之，肖鹏在真正的盘古大神面前，恐怕连还手之力都没有，果然不愧是以力证道的盘古大神，即便他还没有证得大道，也不是区区天道圣人能够比拟的，只因他代表的是大道中的力之一道。

　　肖鹏也感应出来了，洪荒世界的世界法则与世界壁障比西游神话世界高了绝对不止一个档次。

　　在西游世界，他能在九百年间创造一个大千世界，在这个世界，别说九百年，九万年甚至九十万年能不能成都还是个未知数。

　　肖鹏仰视着哪怕盘坐都有万丈高的盘古，缓缓向着他走了过去，不过他刚走了两步，离盘古尚还有不短的距离，却发现盘古突然睁开了双眼。

　　下一刻，他抄起身旁的巨斧，一声暴喝，猛然向着无边混沌横挥了出去，他双手握住斧柄尾部，站在混沌青莲上转了一圈。

　　“轰隆隆……”

　　原本完整一片的混沌虚空骤然以盘古为中心，荡出了一圈无形波动，便在这波动扫过之处，混沌裂了开来。

　　那股波动从肖鹏头顶数千仗的地方蔓延而过，那威力却让肖鹏头皮发麻。

　　便在混沌裂开的一瞬，刺目的光芒自那裂缝中冒了出来，便如混沌中的这片空间，被分为了两部分，一份轻而清，渐渐上升，一份浊而重，慢慢下降，下一刻，整个混沌之中开始剧烈爆炸。

　　“轰隆轰隆……”

　　每一声爆炸传来，清浊二气便更远了几分，这情形，让肖鹏想到了后世著名的宇宙大爆炸论。

　　不知道过了多少时间，爆炸缓缓平息，但盘古似乎对这范围还不是很满意，而且爆炸平息后，清浊二气竟停止了分开，开始缓缓向中间靠拢，有重归混沌的趋势。

　　于是盘古又是几斧挥出，混沌分开的范围进一步扩大，大爆炸再次出现。

　　许是盘古劈开混沌的动静太大，惊动生存于无尽混沌之中的其他生灵，纷纷向盘古这边聚集而来。

　　肖鹏瞄了一眼，那群生灵大概有三千之数，其实准确说来，应该是两千九百九十九个，加上盘古，正是三千整，其正是混沌之中代表了三千大道的混沌魔神。

　　肖鹏大开眼界，这三千混沌魔神可谓千奇百怪，奇形怪状，且各有神通，最让肖鹏心惊的是，他们一出手，竟然全都是以混沌之力催动的神通，这让他心下颤颤。


第二章 盘古屠魔神、大道本源现、肖鹏出手、盘古化洪荒

　　面对这三千魔神，可以说肖鹏对上任何一个都没有优势，其中肖鹏就看到了一个飞禽类魔神，他口中喷吐的，可不正是混沌天火吗？

　　毫无疑问，这个飞禽魔神，代表的正是三千大道中的天火大道。

　　这些魔神没有交流，也不知怎么回事，一见盘古开辟出的天地雏形，眼睛顿时红了，什么话都不说，便要将之毁去。

　　盘古当然不肯，立马持斧上前阻挡，一场大战便就此莫名其妙的展开，盘古只有自己一个，而对方，是两千九百九十九。

　　虽然以一敌众，但盘古丝毫不惧，肖鹏见识到了以力证道者的恐怖，三千魔神中不乏有身形巨大的，但盘古无论对方体形大小，神通如何，就是一斧挥过去。

　　而对于攻击自己的神通，盘古直接视而不见，任由其轰在自己身上，却连他的皮肤都伤不了，三千魔神时不时便有陨落的。

　　让肖鹏心跳加快，呼吸变粗的情况出现了，每当有一个魔神陨落，其身上就会出现一团混沌色光团，那光团被双方交战的法力震得四散飞舞。

　　肖鹏体内的天地人三书一齐悸动起来，对那光团竟表现出了无比的渴望。

　　肖鹏瞬间秒懂了那光团的来历，那竟然就是……肖鹏苦苦寻觅了数个世界不可得的大道本源。

　　原来如此，大道三千，魔神三千，每一个魔神，代表了一条大道，而每一个魔神，都是由一个大道本源演化而出。

　　无须多言，肖鹏知道自己该做什么了，他出了高达，收回金箍棒，开始如履薄冰的在战团周围移动，收集那因魔神陨落而返本还源的大道本源，他不敢靠战团太近，只得等那些大道本源自己飘过来。

　　终于，第一个大道本源靠近了肖鹏，肖鹏全力运转开大道功法，掌心产生了一股吸力，将其自掌心吸入体内。

　　然而兴致勃勃吸收了大道本源的肖鹏却突然眉头一皱，因为他发现，自己只是将大道本源吸入了体内而已，但根本无法融合。

　　融合大道本源并非像炼化混沌之气一样炼化，而是要将之彻底融入自己的神魂，可是，按照大道功法记载的方式他根本做不到融合大道本源。

　　肖鹏不知道什么地方出了问题，但他并没有纠结此事，不明白就等以后慢慢弄明白，当务之急，是先将所有大道本源收集起来才是正理。

　　不过这大道本源入体也并不是没有任何好处，至少他的修为法力上涨了一大截，那是大道本源上残留的魔神法力。

　　那些混沌魔神身上蕴含的，都是纯正的混沌之力，与肖鹏的法力可以说是同根同源，根本无须他炼化，只要入体就直接融入了自己的法力中。

　　盘古不断灭杀一个个魔神，而肖鹏也不断将大道本源一个个收集起来，法力也呈倍数的往上涨。

　　这些神魔不知是何缘由，明知自己不是盘古对手，却始终不愿退缩，依然舍生忘死的冲上来，非要破坏那个新生的天地不可。

　　就好像只要这方天地形成，就会让他们无法生存下去一样，完全是不管不顾的与盘古死磕。

　　这一场大战不知道持续了多久，盘古从一开始的挥洒自如，到后来的动作凝滞，面露疲惫之色，而那两千九百九十九个魔神，也只剩下了寥寥数十，且个个身上带伤，气息萎靡。

　　肖鹏的法力经过吸收了两千九百多大道本源后，连肖鹏自己都无法测度自己的法力究竟有多深厚了，但毫无疑问，绝对已经超过剩下那些魔神多矣。

　　那些魔神与盘古对于大道本源的消失似乎并未放在心上，本来也是，他们本身就代表了一条大道，别人的道不适合他们，也与他们不兼容，根本就没有肖鹏的条件。

　　因为肖鹏修炼的，是来自大道的功法，而那些魔神则是大道本源演化，天生就掌控那条大道，根本无须修炼，也没有什么功法。

　　天地雏形因长时间无人维护，清浊二气又逐渐靠拢，从原本的相隔千里，变成了现在这样只有数千丈便要再次合拢，盘古的苦功眼看就要白费。

　　盘古急了，他想去阻止清浊二气重新合拢，但剩下的那几十个魔神却兴奋起来，奋起余力拼命攻击盘古。

　　若盘古敢不理他们的攻击，他们就直接去轰击那方世界的雏形，让清浊二气更快的合拢。

　　盘古大怒，却无可奈何，眼中露出了一丝绝望之意，肖鹏看到盘古的眼神浑身一震，目光微凝，瞬间便做出了决定。

　　“盘古道友，你且自去维护那方天地，这些家伙交给我了。”

　　混沌之中凭空响起一声暴喝，让交战双方齐齐吓了一大跳，然盘古听清这声音所说的话后，却是大喜过望。

　　“咻咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　下一刻，说话之人还没看到，铺天盖地的火弹却先到了，混沌天火剑的威力比那代表天火大道的魔神可要厉害得多。

　　那魔神只会使用混沌天火焚烧对手，而混沌天火剑却可以将混沌天火极度压缩凝聚，这样一下爆发出来的威力，又岂是纯粹的火焰能比拟的？

　　那些混沌魔神瞬间被打懵了，盘古终于得以抽身，喝道：“多谢道友相助，盘古铭感大恩。”

　　说完弯着腰几步跨进了自己开辟的天地之间，已经布满裂纹的巨斧被盘古随手扔到一旁，脚踏大地，偏着头以肩顶天，生生将天地撑了起来。

　　“喝啊……给我起……”

　　盘古身高万丈，可现在天地之间只相隔数千丈，他屈腿弯腰，硬生生将天地撑开到万丈开外，随即双臂托天，缓缓伸直，便不再动弹，就这样以自身为柱，撑在了天地之间。

　　而肖鹏一人面对数十魔神，不敢有丝毫放松，混沌之力不要钱一般输入混沌天火剑，始终保持着狂风暴雨般的轰击。

　　他之所以果断选择出手，便是因为看盘古的模样也无力再斩杀那些魔神，那么想要收集齐大道本源，就只能是自己出手斩杀这些魔神了。

　　先天混沌神魔肉身实在太过强悍，法力也并不差到哪去，是以肖鹏也只能一点点的与他们磨了。

　　先要耗尽他们的法力，随即是让他们的肉身被轰到承受极限，最后才能干掉他们，以肖鹏吞噬了两千九百多魔神大道本源上残余法力后的法力强度，完全能耗得起。

　　时间便这样慢慢过去，肖鹏与那数十魔神的战斗在继续，而撑住天地的盘古也在不断长高。

　　在这混沌之中肖鹏对时间的概念几乎已经消失，又不知道过了多久，总算又开始有魔神陨落，那些魔神终于到极限了，而肖鹏却感觉自己的法力堪堪消耗过半。

　　右手不停，左手将陨落的魔神留下的大道本源吸回来，抽空看了盘古一眼，却见此时的盘古已经长到六万多里高，只是他的面色一天比一天疲惫。

　　肖鹏心下暗叹，他已经尽力了，但是这些魔神太过难缠，他便是想帮他都做不到，他试过用金箍棒帮他支撑，但是在西游世界尚能支撑一个初开大千世界天地的金箍棒，在这个洪荒世界根本就做不到。

　　金箍棒支撑住天地后，只消盘古稍稍放松，金箍棒就被压弯，完全撑不住。

　　盘古无奈，感激的看了肖鹏一眼，依然自己支撑着天地，如此又过了不知道多少万年，最后一个混沌魔神终于倒了下去。

　　肖鹏将第两千九百九十九个大道本源收了回来，而肖鹏的法力，只剩下了不到两成。

　　转身看向盘古，却见他此时已经长到九万里高，而盘古也已经到了极限，他的双腿都开始发颤。

　　肖鹏突然莫名的有些心酸，飞到盘古那巨大的头部位置，温声道：“盘古道友，九万里已是天地距离的极限，不可再升高了。”

　　盘古已经萎靡到极点的脸上勉强露出了一丝笑容，道：“我知道，但是天地尚未稳固，我不敢离开，道友，多谢你出手相助，我已经油尽灯枯，死期便在眼前。”

　　“我有一个不情之请，望道友能答应。”

　　肖鹏叹了口气，道：“道友请说，只要逍遥子能做到的，一定不会推辞。”

　　盘古笑了笑，道：“以道友的修为，一定没问题的，我耗尽心力，开辟了这方世界，不希望他再毁掉，我想请道友替我守护好这方世界。”

　　“若不是道友替我挡住剩下的魔神，这方世界也根本不可能成形，这里面可以说还有道友的一份功劳，你也不希望他被毁掉吧！”

　　肖鹏听闻此言，没有丝毫犹豫，重重的点了点头，道：“道友放心，这方世界只要有我在一天，就一定会平平安安的发展下去，绝对不会毁灭。”

　　盘古露出一个由衷的微笑，点头道：“好，如此……我就放心了……”

　　盘古说完，缓缓闭上了双眼，他的身躯开始产生变化，原本雄壮无比的身躯，突然开始块块碎裂，便如大山崩塌一般，他身上的肌肉纷纷离开骨骼，开始脱落，落在这方空荡荡的世界中，化作山川大地。


第三章 鸿钧成道、肖鹏入洪荒、不周山下、无意中救了只孔雀

　　盘古整个身躯便化为了这洪荒世界的天地万物，左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点。

　　鲜血变为江河湖海，肌肉化作无边沃野，浑身汗毛化为草木，筋脉变成道路，骨骼化作金石，牙齿化作美玉，精髓变成珍珠，气为风云，声为雷霆，汗成雨露，头与四肢化成了五岳……

　　最后只剩下一根脊柱，化成了不周山，继续支撑着这方天地。

　　肖鹏站在混沌之中默默看着这一切，心下莫名的升起一种哀伤的情绪，当盘古开天地只存在于神话传说中，你只会当个故事听过便罢。

　　但当你亲眼看着那高达九万里的巨大身躯，在你面前这样一点点崩溃，最后化为世间万物时，没有人会不动容。

　　待得盘古的身躯彻底化为洪荒世界后，那最后一个，代表了力之一道的大道本源也出现在肖鹏眼前，肖鹏满怀感慨的吸收了那个大道本源，便准备原地开始恢复法力。

　　“乓……哗啦……”

　　两声什么东西破碎的声音突然响起，肖鹏定睛看去，却是那本就满布裂纹的盘古斧与那朵混沌青莲。

　　同时肖鹏注意到，那盘古的脊柱在化为不周山的一瞬间，闪出了三道清气与十二道浊气。

　　三道清气上升化为太清老子、玉清原始天尊、上清通天道人，三人出现后，便在天外天修行，此时刚刚出现的三清，不过金仙修为。

　　十二道浊气下降，化为了十二祖巫，分别为蓐收（金之祖巫）、句芒（木之祖巫）、共工（水之祖巫）、祝融（火之祖巫）、天昊（风之祖巫）、玄冥（雨之祖巫）、强良（雷之祖巫）、翕兹（电之祖巫）、帝江（空间速度之祖巫）、烛九阴（时间之祖巫）、奢比尸（天气之祖巫）、后土（土之祖巫）。

　　十二祖巫于不周山下修行，他们修的，却全都是盘古以力证道的法门，专注炼体，不修法力元神。

　　而破碎的混沌至宝盘古斧则化为了众先天至宝，斧头化成了太极图与盘古幡，斧刃化成了诛仙四剑，斧柄化成了混沌钟。

　　混沌青莲分成了三朵，每一朵十二品，一朵功德金莲，一朵业火红莲，一朵魔罗黑莲。

　　而那五片莲叶却化成了九大先天灵宝，分别是五行旗（中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗）。

　　乾坤鼎、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、封神榜、地书、生死薄、红绣球，莲茎则是化成了弑神枪。

　　混沌青莲中还有二十四颗莲子，化作了二十四片造化玉碟，上面记载着三千大道的修炼法门，后为鸿钧所得，并籍此悟道，可惜，他只得法门，却没有本源，永远也不可能修炼到混沌魔神的程度。

　　或者说，除了肖鹏，没有任何人有机会修炼到那个程度。

　　那些至宝灵宝一经出现便自行遁去，分散在洪荒各处，肖鹏现在没有那个闲心去收集法宝，当务之急是恢复法力。

　　自己身上法力剩余不到两成，这让肖鹏很不舒服，且没什么安全感，于是乎肖鹏便在无尽混沌之中吸收混沌之气，恢复法力。

　　……

　　修行无岁月，混沌不计年，肖鹏在混沌之中不知度过了多少岁月，此时洪荒之中因为有了日月轮转，倒是能计年了，可混沌之中依然是一片混沌。

　　肖鹏现在的法力雄浑程度，让他消耗过度后恢复起来也是十分耗时的，难怪大能圣人们都不会轻易动手，因为这一动起手来，消耗过大后要恢复简直太费时间了。

　　等他们闭个关出来，法力恢复，恐怕世上已过去千百年，这千百年时间能发生多少事？搞不好等自己出关的时候，门下弟子全被人给灭了个精光也说不定。

　　所以圣人大能们更喜欢在背后各种算计，有什么事就让弟子门下服其劳，这样就避免了自己动手，造成无谓的消耗，不能再掌控局势，那是相当不妙的。

　　当肖鹏的法力完全恢复，洪荒大地上早已经热闹起来，不过肖鹏暂时可没闲心去关注洪荒大地，他要参悟寻求融合大道本源的方法。

　　在肖鹏恢复法力这些年，混沌之中的某个角落，三本色彩不同，但同样无字的小书缓缓成形，且无风自动，不断翻页，密密麻麻的蝇头小子在书页中出现又消失。

　　若肖鹏能看见，定然知道，这正是代表天道的天书在记录洪荒世界的一切，一条虚幻的河流在天书翻动的过程中缓缓成形，天地人三书就这样静静漂浮在河流上空，这是……命运长河。

　　岁月匆匆而过，不知过了多久，肖鹏试过无数种方法，却始终找不到融合大道本源的契机，即便以肖鹏如今的心境，也有些心浮气躁了。

　　便在肖鹏的烦躁快要达到极限，连神魂都有些不稳时，混沌之中突然一阵轰隆巨响，而后七彩霞光万丈，照亮了包括洪荒世界在内的这片区域，便连混沌之中都有所影响。

　　肖鹏顿时一个激灵清醒了过来，心下不禁一阵后怕，他因为迟迟找不到融合大道本源之法，竟动摇了神魂，差点走火入魔。

　　幸亏这声巨响与那七彩霞光中所蕴含的淡淡威严气息将他惊醒了过来，睁开双眼，看向霞光传来之处，那似乎也是混沌中的某个地方。

　　霞光中的威压对他来说只是个笑话，但对洪荒之中众生灵来说，却是无法抵御的威势，此时洪荒世界之中的生灵纷纷朝那霞光跪下，顶礼膜拜。

　　好在霞光不久后便消失，而地上跪着的生灵却久久不愿起来，依然虔诚万分。

　　此时，霞光传来的方向又传来一声话语，声音不大，却是整个洪荒世界都能清晰的听到：“吾今已悟道，道号鸿钧，万年后在紫宵宫中开讲道法，尔等洪荒灵智，可自前来听吾布道。”

　　话语在洪荒在大地回响几遍，便再无动静，地上的生灵又是一阵跪拜。

　　肖鹏心中一动，鸿钧都已经证得混元，看来自己在这混沌之中少说也待了几十万年了，反正现在自己对融合本源毫无头绪，不如去洪荒之中走走。

　　万年后也可以去紫霄宫听听鸿钧的讲道，虽然他自己也懂得三千大道，但他并没有全部悟透，到目前为止，他真正悟透的不过太极之道、天火大道、锋锐之道等寥寥几条大道。

　　所谓他山之石可以攻玉，听听鸿钧领悟的道，对自己也能起一个启发作用，也能省下自己不少悟道的时间。

　　想到此，肖鹏站起身来，直接天雷合璧，以光速向着不周山方向飞去，那里毕竟是盘古脊柱所化，也是当年盘古站立之处，乃洪荒世界的中心。

　　十数息之后，肖鹏穿过混沌，进了洪荒世界，从进洪荒开始，肖鹏就撤了天雷合璧，架着仙云慢慢悠悠的往不周山方向飞行。

　　肖鹏一边赶路一边欣赏这远古洪荒景致，四处都是参天大树，千奇百怪的生灵活跃在洪荒大地上。

　　什么人头蛇身，鸟头豹身，一个身体上长九个脑袋的生灵比比皆是，倒是比那混沌之中的三千魔神还要来得丰富多姿。

　　这些上古生灵起点较高，天生便强大无比，肖鹏就看见一个刚从蛋里孵出来的一只飞禽，刚刚出生便自带着相当于真仙境的修为，且肉身普遍不弱。

　　此时洪荒世界形成不久，灵气浓郁到即便不主动修炼，光是通过呼吸都能积攒下不弱的灵气。

　　肖鹏只是这么静静的飞，静静的看，遇到异兽之间的争斗也不搀和，只是当有洪荒生灵盯上他时，微微将自身的气息释放些许，那些生灵立刻便知道，这不是自己能惹的主，主动退去。

　　飞了大概有三月时间，肖鹏总算到了不周山，不周山的形状，就像是一根通天的柱子，上下粗细差不多，并非是那种锥形的山体。

　　只不过这承天巨山的直径十分庞大，有三千多里，肖鹏站在山下缅怀了一番盘古大神，便信步而行。

　　不周山并不是孤伶伶的一座山耸立在这，周围还有着许多其他山脉，那些都是盘古身上掉落的肌肉所化。

　　“轰隆，咔咔……”

　　肖鹏不知不觉走到了一座山谷之中，却发现山谷上空一阵电闪雷鸣，狂风大作，凝目望去，只见远远的有一只小鸟在狂风中翻滚扑腾，被折腾得奄奄一息。

　　肖鹏顿时动了恻隐之心，这只鸟让他想到了画眉，当下伸手一招，那股夹带着小鸟的狂风便被吸引到肖鹏面前，再一挥手，雷消风散，那小鸟总算是捡回了一条小命。

　　待得近来，肖鹏才看清那小鸟的模样，却是一只刚破壳而出的孔雀，身体还十分孱弱，稀拉拉的绒毛披在身上，背后却长着五根羽毛，分青、黄、赤、黑、白五种颜色，只是颜色还不甚明显，不仔细瞧还看不清楚。

　　那雏孔雀摆了摆晕晕乎乎的脑袋，醒转过来，待见是肖鹏救了自己，忙爬起身，朝肖鹏垂下脑袋，拜道：“多谢前辈救命之恩，孔宣日后当报。”

　　肖鹏眼前一亮，孔宣？那不就是日后封神大战赫赫有名的人物？


第四章 混元圣人之上的混沌道圣、最强版鸾凤惊虹诀

　　孔雀生于凤凰，乃是天凤元凰得交合之气所生，背后先天五色神光，圣人以下无物不刷，号称圣人之下第一高手。

　　最后被那西方圣人准提收服，做了西方教孔雀大明王，地位尊崇，没想到如今竟被狂风刮了个七荤八素。

　　洪荒生灵出世不久，天性还是十分淳朴的，且洪荒生灵极是讲究因果，远不如后世之人那般狡诈阴险，故而孔宣即说了日后当报，便是承认欠了肖鹏一个因果。

　　肖鹏微笑着摆摆手，道：“小友不必客气，我也是因缘际会罢了，不过我观小友亦是跟脚非凡，怎会面对狂风而束手无策？”

　　孔宣那美丽的孔雀头往一旁摆了摆，似乎很不好意思，不过很快又恢复正常，昂首挺胸，作为洪荒飞禽之首凤凰的儿子，他自有其骄傲。

　　只听孔宣鸟喙张合，脆声道：“我破壳而出不久，连眼都才刚刚睁开，这阵狂风刮来，自然就无法抵挡了，若过些时候，便是那电闪雷鸣又能奈我何？”

　　或许是刚刚出生的缘故，孔宣的声音此时听上去便似一个孩童的稚嫩嗓音，肖鹏心下暗暗脑补，若孔宣此时能化形的话，一定是一个很可爱的小正太吧！

　　听了孔宣的话，肖鹏微笑颔首，这倒不算吹牛，孔宣往后的能耐，肖鹏知道得一清二楚，笑道：“呵呵，这是自然，不过你现在还未成长起来，我的建议是先找个隐蔽之处好好修炼，待得有了自保之力再外出行走不迟。”

　　孔宣深有同感的连连点头，对于肖鹏道：“多谢前辈指点，我也正是这样想的。”

　　肖鹏点点头，略一沉吟道：“此处为不周山下，灵气充裕，这个山谷地势也十分不错，待会儿我帮你在此布下一个防护大阵，你便可在此安心修行了。”

　　孔宣闻言大喜，再次对肖鹏垂首一拜，道：“多谢前辈大恩，孔宣日后定有所报。”

　　“呵呵。”肖鹏轻笑一声，当报与定有所报，这区别还是非常大的，当下也不再多言，伸手在虚空连画，无数玄奥的符纹出现在虚空，向着山谷四周飞去。

　　肖鹏刻画的正是逍遥谷护山大阵同款阵法，他一边刻画阵纹，一边与孔宣闲聊，“对了小友，你怎的独自在此？你的父母亲族呢？”

　　孔宣闻言情绪黯然了下去，声音低沉的道：“从我接收的传承记忆来看，我父母乃是凤族老祖天凤元凰。”

　　“在数万年前，他们带领凤祖与龙族麒麟族争斗，因对洪荒大地造成了巨大的伤害，使得凤族积攒了无边业力，令凤族有了覆灭之危。”

　　“无奈之下，我父母双双自爆元神而亡，将一身法力修为都回馈给了洪荒世界，同时发下了永镇南方不死火山的誓言，这才消去了凤族的无边业力，保得凤族不灭，当然，龙族与麒麟族也是如此。”

　　“是以我自出生起就没见过父母，不过我还有一个兄弟，可他现在还是一个蛋，还没孵化出来呢！”

　　听到这肖鹏微微一顿，未来的羽翼仙金翅大鹏还是一个蛋？“哦？你兄弟身在何处，为何不将他带在身边，如今洪荒之中可并不安全啊！”

　　肖鹏想到了一件事，那就是金翅大鹏与孔宣的恩怨问题，为什么传说中金翅大鹏会敌视孔宣？这一直是个不解之谜。

　　不过现在肖鹏有点明白了，孔宣这家伙，自己孵化出来后就跑了，把金翅大鹏这个蛋扔在一旁，丝毫没有尽到做兄长的责任。

　　在父母不在的情况下，所谓长兄如父，也难怪金翅大鹏会仇视孔宣。

　　孔宣垂头丧气的无奈道：“我也刚刚出世，连自己的安全都还保证不了，又哪里能照顾得了他？只好让他呆在巢穴中，等我有了自保之力再去寻他了。”

　　说到这孔宣突然神色一动，看了看肖鹏，他感觉这位刚刚认识的前辈似乎是良善之辈，不如……

　　想到此，孔宣突然开口道：“前辈，小子有个不情之请，不知……”

　　“哦，你说。”

　　“晚辈想请前辈代为照顾一下我这兄弟，若前辈不方便，便请前辈将他带来此地如何？这样我也好就近照顾。”

　　肖鹏没有立刻回答他的话，而是专心刻画阵纹，待得最后一点阵纹刻画完毕，肖鹏伸手一指上空，轻喝道：“起。”

　　一股混沌色光芒自他指尖射出，打在山谷半空，孔宣只见这片山谷被一层混沌色光膜笼罩，下一刻便隐没了下去。

　　“成了，有了这个大阵，你便可安心在此修炼了，寻常生灵是破不开这个护山大阵的，除非来的是天凤元凰那个级别，还有那么一丝可能。”

　　听完肖鹏的话，孔宣那小小的眼睛猛然一缩，心下暗惊，他遇到的这位前辈究竟是何方神圣？竟有如此修为。

　　“前……前辈，一直还未请教……”

　　肖鹏对他微微一笑，道：“贫道逍遥子，生于混沌之中，助盘古大神开辟了这方世界，盘古大神身化洪荒前，托我照看这方世界。”

　　“之前因为在开天时耗费了大量修为，故在天地开辟后，便一直在混沌之中恢复，今日被鸿钧老道的声音吵醒，这才来洪荒之中看看，谁知就遇到了你这小家伙，咱们倒也算有缘，呵呵。”

　　孔宣骇然的看着肖鹏，没想到这个救了自己一命的前辈竟有如此大的来头，甚至连鸿钧道人都只能算是他的晚辈，那……

　　“好了，你告诉我你兄弟所在的位置，我去带他过来。”

　　“哦！是，他就在南面约两千里外的一处地洞内，那里连接地脉，有地火涌动，比较温暖，那里有几座大山，那个地洞就在……”

　　孔宣一五一十的将金翅大鹏蛋的所在地跟肖鹏说了个清楚，肖鹏点点头，交代了几句，便身化虹光向南而去，片刻之后便即返回，手中托着那颗高有半米，直径约一尺的大蛋。

　　“好了，你们兄弟俩便在此安心修行吧！我还得去四处走走。”肖鹏将金翅大鹏蛋取回，并以造化之力将这山谷中的一株梧桐树催生成了高达百丈的参天巨木。

　　在树上筑了两个鸟巢，把蛋放入了其中一个鸟巢，那鸟巢中亦有肖鹏布下的一个聚灵阵与一个可以保持一定温度，用以孵化金翅大鹏蛋的小阵。

　　孔宣全程在一旁默默看着这一切，他心下突然升起了一种莫名的感动，看向肖鹏的目光也变得不一样，他此时并不懂，那种感觉叫做孺慕之情。

　　只是他突然很不希望肖鹏离开，很想呆在他身边，是以在肖鹏准备离开时，孔宣突然急切的开口唤道：“前辈……”

　　肖鹏诧异的回头问道：“还有什么事吗？”

　　“前辈……你……你能不能别走？”孔宣愣愣的看着肖鹏，无意识的向前走了两步，一双小小的鸟眼中满是晶莹闪烁，眼睛虽小，却有着大大的希冀。

　　肖鹏微微一怔，凝视了孔宣一会儿，突然轻轻叹了口气，目光柔和了几分，道：“也罢！孔雀，你可愿拜我为师？”

　　孔宣闻言浑身一震，双眼被巨大的惊喜所充斥，几乎没有丝毫犹豫，一双细长的腿一屈，以腹部触地，还很短小的翅膀张开，同样轻触地面，最后是将头叩在了地上，欢呼道：“弟子孔宣，拜见师尊。”

　　肖鹏微笑颔首，道：“起来吧！你虽有凤族传承，但为师这里也有一门十分适合你们飞禽的功法，名唤鸾凤惊虹诀，你且用心修炼。”

　　说完肖鹏伸指对着孔宣一点，一道混沌光芒直直没入孔宣眉心。

　　待孔宣完全接收了肖鹏传给他的法诀后，惊喜的睁开双眼，欢叫道：“好厉害，这门法诀比我得到的凤族传承还要强了一筹，且能与我的传承完美融合，若修炼到极致，我甚至有可能达到父母那个层次。”

　　肖鹏点头笑道：“这是为师以混沌幽凰的涅槃大道为基所创，其修行直指混沌大道，若能证得大道，可成就比混元圣人还要强一个层次的混沌道圣。”

　　这新版鸾凤惊虹诀，是肖鹏这些年参悟融合大道本源的过程中一个意外收获，那混沌幽凰正是三千魔神中代表涅槃大道的一个。

　　涅槃大道，也可称为不死大道或重生大道，而其也是最后一个死在肖鹏手中的魔神。

　　无他，只因他那涅磐重生的特性，让肖鹏杀了他不下百次，怎么杀都杀不死，只要在混沌之中，能吸收到混沌之气，他就可以无限涅槃重生。

　　最后还是肖鹏终于想到，强行制造了一个真空环境，让他补充不到能量，这才彻底弄死他。

　　不过肖鹏有一点没说，那就是要想成就混沌道圣，则必须元神寄托大道，肖鹏相信，等到孔宣修炼到那一步，自己定然能融合大道本源，成为那洪荒世界至高无上的大道掌控者。

　　混沌道圣什么的，孔宣根本毫无概念，但是也让他不明觉厉，不需要多说，光一个“比混元圣人”还强就已经说明一切。

　　那鸿均道人就是混元圣人，可那威压已足矣震撼整个洪荒世界，那他之上的混沌道圣还用说吗？


第五章 骄傲的孔雀、羽翼仙破壳、孔宣的化形天劫

　　肖鹏手一翻，几枚硕大的蟠桃出现在他掌中，对孔宣道：“这是先天灵根蟠桃树上结的蟠桃，可滋养你的肉身，助你加速修行，不过这蟠桃不能多吃，吃多了便无效了，你先吃掉这几颗蟠桃，打下基础。”

　　“是，多谢师尊。”孔宣也不客气，呼扇着短小的翅膀便飞上了肖鹏肩膀，啄食他手中的蟠桃。

　　“呵呵。”肖鹏轻轻抚了抚孔宣的脊背，微微一笑，身形缓缓升起，飘飞到他给孔宣兄弟俩搭的窝旁一根粗壮的树枝上，盘膝坐了下来。

　　孔宣吃下三枚蟠桃，开始闭目运转鸾凤惊虹诀，而他的凤族传承在鸾凤惊虹诀的运转过程中，不知不觉就融入了进去，蟠桃的灵气迅速被他炼化，形成了自己的法力。

　　在孔宣修炼的过程中，他背后那五根五色羽毛同时泛起浓郁的光芒，颜色越来越深，那五色光芒将孔宣包裹在其中，他身上的绒毛迅速褪去，鲜艳美丽的羽毛以肉眼可见的速度长出，体形也在缓缓变大。

　　孔宣是一只纯正的蓝孔雀，如此看来，蓝孔雀才是孔雀一族的正统，其他什么绿孔雀、白孔雀、黑孔雀都只是分支而已，没别的理由，就因为天地间出现的第一只孔雀是蓝孔雀。

　　至于后世小说《封神演义》中形容孔宣是什么“瞠目细冠红孔雀”，肖鹏表示呵呵，许仲琳一个明朝人，反正也没见过真正的孔宣，那还不是任他想怎么写怎么写。

　　孔宣身上代表雏鸟的绒毛消失殆尽，在短短几个时辰间，孔宣便完成了从雏鸟到成年的转变。

　　此时的孔宣羽色华丽，直立的枕冠让他看上去美丽又骄傲，难怪后世人都用“骄傲的像一只孔雀”来形容特别骄傲的人。

　　他的体形也从原先的不足两尺长到两米开外，在他长到近一米长的时候，肖鹏不得不将他从肩上抱了下来，放到属于他的那个鸟巢中。

　　肖鹏也嘴角带着微笑的开始闭目打坐起来，这种照顾小辈的感觉，真的挺好。

　　至此，肖鹏便留在了这个山谷中教导孔宣修行，同时尽心照顾金翅大鹏蛋，有了肖鹏的精心照顾，金翅大鹏的发育十分健康且迅速。

　　而且他在蛋中其实已经有了灵智，所以在出生前他就已经知道，自己有一个一母同胞的兄长，与一个待自己视如己出的师尊，金翅大鹏早已是迫不及待的想要出来。

　　但显然还不行，因为他的神魂还未稳固，肉身也还没发育健全，故而只能暂时忍耐了。

　　不过有肖鹏为他在巢穴中布下的阵法，这个时间也是大大加快了的，原本孔宣预计还需要几百年才能孵化的金翅大鹏，在六十年后的某一天便宣告成熟，即将破壳而出。

　　这一日，洪荒之中风和日丽，金翅大鹏蛋上突然便泛出了黑白色的阴阳二气，顿时惊动了一旁修炼的孔宣与肖鹏。

　　“大鹏已经发育成熟，马上要出来了，嗯，你身上是五行之气，他身负的是阴阳二气，看为师再帮他一把。”

　　肖鹏笑着说完，掌心冒出一团混沌之力，运转功法将之化为阴阳二气，随即阴阳二气一分，各自融入了蛋壳上本身泛起的阴阳二气中。

　　这一现象，不正是那无极生太极，太极化两仪之象吗？混沌为无极，化为混在一起的阴阳二气即为太极，二气分开，正是两仪。

　　孔宣大鹏兄弟俩身上天生自带的，正是那阴阳五行之气。

　　“咔咔……”

　　有了肖鹏这一波阴阳之气的助攻，那蛋壳上立时便出现了裂纹，裂纹如蛛网一般，很快就遍布整个蛋身。

　　“咔……”

　　一只鸟喙戳破蛋壳，伸了出来，不过那蛋壳似乎十分坚硬，即便是布满裂纹，依然不是那么容易戳破的。

　　“大大大大哥帮忙啊！这蛋壳又厚又硬，我出不来，师尊，你们怎么就在一边看着啊？”

　　羽翼仙努力了几次，在壳上戳出几个洞，但就是只有那坚硬的喙能伸出来，脑袋始终出不来，无奈之下，那短小还带着弯钩的鸟喙微微张合，发出了这一阵带着童音的呼声。

　　孔宣紧张的看着羽翼仙，忙道：“不行的，必须要靠自己破壳而出才算功行圆满，否则若是靠别人破壳，就会有缺陷，日后修行会有大麻烦的。”

　　肖鹏啼笑皆非的看着这一幕，和声道：“大鹏，为师教你一个办法，你用鸟喙顺着一团蛋壳戳，戳上一圈不就能打开一个洞了？”

　　羽翼仙闻言惊喜道：“对啊！我怎么没想到。”

　　当下羽翼仙按照肖鹏教的方法，顺着一圈挨着一下一下将鸟喙戳出，戳了一圈后，伸头一顶就把那一圈蛋壳顶了开来。

　　“唳！”

　　羽翼仙顶开蛋壳后，脑袋终于伸了出来，舒畅的发出一声鸣叫后，这才转头看向肖鹏与孔宣。

　　雏鸟与雏鸟也是有所不同的，分为早成雏与晚成雏两类，早成雏是指孵出时眼睛就已经睁开，耳朵能听，腿脚有力，全身被稠密绒羽覆盖，待身体上的水分干燥，可立即飞行啄食的雏鸟。

　　晚成雏则是孵出时眼睛不能睁开，全身裸露，没有或只有少数绒羽，在巢内要停留相当长的时间，初飞后还要由亲鸟教给取食方法。

　　虽然孔宣与羽翼仙并非凡鸟，而是属于先天神鸟一类，但这鸟类的基本区分还是有的，孔宣是孔雀属鸟类，便是晚成雏，而羽翼仙是雕属类，为早成雏，故而金翅大鹏鸟又可称为金翅大鹏雕。

　　总的来说，刚出生的羽翼仙比他哥哥可强多了，光体形就比孔宣大，且一出蛋壳就睁开了双眼，能飞能吃，叫声明亮。

　　肖鹏召出一团温水，让羽翼仙洗净了身躯，随即同样取出三枚蟠桃给他啄食，羽翼仙也不客气，他与肖鹏虽是初次见面，但实已熟悉之极。

　　对于羽翼仙肖鹏并未传他鸾凤惊虹诀，他与孔宣完全是两个风格，在法力上，他的修行速度远远比不上孔宣，但他的肉身天生就比孔宣强大，当然，连体形也是。

　　所以肖鹏传给他的，是融合了力之一道与变化之道的天罡地煞变，简而言之，兄弟俩一个练法爷，一个修坦克。

　　修行无岁月，日子一天天过去，这片山谷有肖鹏大阵守护，倒是一直平平静静，肖鹏也偶尔带着孔宣羽翼仙兄弟俩出阵到外面四处走走。

　　不过他们都没走远，就在这不周山周围转转，羽翼仙爱吃蛇鼠鱼之类的肉食，至于孔宣，他是素食主义者，不过也偶尔吃一些昆虫打打牙祭。

　　他们所在的山谷中没有这些东西，因为肖鹏布下的大阵与逍遥谷一样，同样具备大聚灵阵的效果，灵气浓度是外面的数十倍。

　　洪荒世界开辟不久，灵气本就十分浓郁，而在这个基础上再浓郁几十倍，那效果无须赘言。

　　故而这些生物若生存于这个谷中，定然是灵性十足，甚至很容易就能生出灵智。

　　肖鹏虽善，却不是什么滥好人，传道不是做慈善，无缘者他也不会随意赐予机缘，故而谷中除了他们三个，并没有其他生灵，当然，花草树木不算。

　　那颗作为孔宣羽翼仙巢穴的梧桐树是个例外，本来凤族对梧桐树就十分偏爱，甚至有非梧桐不栖的说法，兄弟俩作为天凤元凰后人，自然也继承了这个喜好。

　　三人长年累月在梧桐树上修炼，谷中灵气时常聚于梧桐树周身，加上肖鹏总在梧桐树上给兄弟俩讲道，这梧桐树也算是得了余泽。

　　数百年间吸收了大量灵气，而肖鹏的讲道也让他得了修行之法，开启灵智也就是水到渠成之事。

　　这也是因为梧桐树作为兄弟俩的巢穴，为兄弟俩遮风挡雨几百年，而且以后很长时间还要继续下去，两兄弟算是欠了梧桐树不大不小的因果，故而这也是肖鹏有意成全。

　　只是草木修行比动物又要困难不少，是以这梧桐树虽开了灵智，离成精化形却还远着呢！不过它作为一颗普通梧桐树，比起洪荒中其他同类来说，已经幸运了不少，说是气运滔天也不为过。

　　几百年时间，对于这不周山周围的情形几人也了如指掌，他们所在的山谷位于正东，西南面盘踞着一个族群，正是十二祖巫率领的巫族。

　　北面住着两兄妹，兄长名唤伏羲，小妹叫女娲，这伏羲同样精通阵法之道，只是他那点水平并不入肖鹏之眼。

　　巫族太过好战，为肖鹏所不喜，是以这几百年来肖鹏与巫族并无往来，只是都互相知道对方的存在罢了，而伏羲兄妹俩一直闭关修行，肖鹏也没贸然打扰。

　　越是强大的生灵，要想化形便越是困难，足足用了两千年，孔宣都已经是大罗后期的修为，羽翼仙也快跨入大罗中期，这即将化形的冥冥感应才出现在兄弟俩心中。

　　不要以为有如此条件，还用了两千年才修成大罗后期很慢，要知道，洪荒世界的大罗，可不是西游世界可比。

　　便连三清的修炼速度也不一定有他们快，要不是跟脚非凡，起点太高，如今的修为还不一定有兄弟俩高。

　　世界法则不同，同样的境界，但实力完全是天差地别，且这个世界的生灵肉身天生强大，至尊宝也已是大罗巅峰的修为，但放到这个世界来，恐怕一个真仙巅峰就能吊打之了。

　　这一日，山谷上空一片阴云滚滚，厚厚的阴云中电闪雷鸣，一只骄傲的大孔雀昂首立于山谷旁一座山峰顶端，此时他尾羽展开，呈开屏之势，五色羽毛熠熠生辉。

　　今日，正是他的化形天劫来临之际。


第六章 伏羲女娲兄妹、孔宣化形、点拨、提前出世的先天八卦

　　“师尊，大哥他没问题吧？”羽翼仙看着天上那范围巨大的劫云缓缓形成倒悬在天上的漩涡，其内酝酿着赤红雷火，有些担忧的对肖鹏问道。

　　肖鹏轻轻拍了拍他的雕首，安慰道：“放心吧！没问题的，你要相信你哥哥，实力越强大，化形天劫就越强大，你可以反过来看，这天劫看起来如此强悍，不也证明了你哥哥的实力非同一般吗？”

　　羽翼仙点了点头，道：“那倒也是，不过……还是有些担心啊！毕竟他的肉身可没有我强大。”

　　肖鹏微笑着摇了摇头，道：“他的肉身虽然没有你强，但也比一般的生灵强多了，且他的法力比你深厚得多，没问题的。”

　　听了肖鹏的话，羽翼仙总算安下心来，静静的看着场中的孔宣。

　　肖鹏暗暗点头，看他们兄友弟恭的模样，他心下是十分欣慰的，毕竟手足相残，在任何情况下都不得不说是一个悲剧。

　　便在此时，肖鹏与羽翼仙齐齐神色一动，转头看向了北面，却见北面一男一女驾云而来，停在了数里开外，向肖鹏与羽翼仙微微躬身一礼。

　　肖鹏微微颔首，以作还礼，注目看去，却见那女子身着一件九彩霓裳，长得是娥眉黛目，明眸皓齿，明艳不可方物。

　　那男子却是面容粗犷，龟齿龙唇，眉有白毫，须垂委地，只在腰间围了一条虎皮裙。

　　这二人正是住在北面一处山坳中的伏羲女娲兄妹，兄妹俩被孔宣的化形天劫所惊动，特地出来看看，以前这不周山周围并非没有生灵渡化形天劫，只是有这般威势的，却是一个也无。

　　兄妹俩跟肖鹏打过招呼后，便看向了场中的孔宣与他头顶的劫云，看着那劫云的威势，即便以兄妹俩大罗中期的修为亦暗暗心惊。

　　经过半日的酝酿，那劫云总算落了下来，妖族化形天劫共九重，一重比一重强，扛过去便化形为道体，扛不过去则化为劫灰。

　　洪荒世界，目前并无“人”这个说法，人形生灵统称为“道体”，乃是最契合天道，受天道钟爱的一种形体。（当然，文中出现人字，只是大鹏为了方便描述，请较真党不要纠结，我总不能写“他们几神”，这样的句式吧！）

　　“轰！”

　　第一重劫雷落了下来，让伏羲女娲兄妹更加骇然的是，这第一重劫雷便有他们小腿粗细，这样的威力，已经是普通生灵渡化形天劫最后几重的程度了。

　　然而孔宣的表现却是让他们咋舌，他只是在身上布下了一层法力以作防护，并未有任何其他抵挡措施。

　　劫雷落在孔宣身上，让他浑身轻轻一颤，那淡蓝色的劫雷形成的电光在孔宣身上游走了几遍，便消失殆尽，而孔宣，毫羽未损。

　　“轰轰轰……”

　　劫雷一重一重的落下，孔宣只是浑身颤抖的程度稍稍加大而已，直到第六重后，雷柱已经有成人腰身粗，他才不敢再以肉身硬接。

　　双翅轻挥，一股七彩光芒自他身上冲天而起，形成了一只七彩凤凰，与雷霆撞在一起。

　　七彩凤凰在劫雷的轰击下，瞬间消散，然而那劫雷却也只剩下了第二三重的威力。

　　第七重劫雷，比第六重又要强了数倍，孔宣连续四道凤舞九天放出，这才堪堪在劫雷落到身上前将之消磨到自己能承受的范围内。

　　第八重，孔宣不得不祭出了自己的必杀绝技，五色神光，只见五色神光刷过，第八重劫雷生生消失了，只是孔宣似乎也不太好受，鸟喙中溢出了鲜血。

　　一旁的伏羲女娲兄妹看得目瞪口呆，连劫雷都被这五色神光给刷没了，这是什么神通？竟如此厉害。

　　肖鹏心下一紧，喝道：“孔雀，不要硬抗，以五色神光形成五行轮转，配合太极之道，将劫雷引到一旁。”

　　孔雀与大鹏是肖鹏对孔宣跟羽翼仙的昵称，也只有他能这么叫，别人却是不行的。

　　孔宣听了肖鹏的话眼前一亮，没有丝毫犹豫，立刻便照做，原本呈扇形的五色神光围在了孔宣周身，按照五行相生之象排列，缓缓旋转开来。

　　五色神光越转越快，下一刻，五色神光之外出现了一个黑白相间，两条阴阳鱼相互交结的半球形太极图。

　　而看到孔雀周身的景象，伏羲浑身一震，双目立刻变得茫然，口中喃喃自语道：“五行……阴阳……太极……若再加上四象，那……”

　　女娲诧异的扭头看了一眼兄长，没想到那孔雀的一式神通，竟让兄长陷入了顿悟状态吗？如此一来，兄长倒是欠下了这孔雀一个因果啊！

　　不提伏羲因孔宣的神通陷入了难得一遇的顿悟状态，却说孔宣刚刚准备完毕，最后一重劫雷便轰然降落，这重劫雷粗如磨盘，且早已不是那淡蓝色，而是令人心悸的赤红。

　　“轰隆！”

　　劫雷落在孔宣周身的太极图上，顿时一散，往孔宣周身的地面旋转着滑去，那地面顿时遭了殃，整座山头都凭空矮了数十丈，烟尘四起，将场中完全笼罩，不过那化形天劫也终于结束，天上厚厚的劫云慢慢散去。

　　羽翼仙心下一抽，双翅连扇，一股狂风刮过，那烟尘顿时散去，肖鹏羽翼仙以及旁观的女娲凝目看向矮下去的山峰中心。

　　却见一个与肖鹏差不多打扮，身着月白长衫，相貌俊美无双的年轻男子闭目盘膝而坐，羽翼仙长长舒了一口气，放下心来。

　　片刻之后，成功化形的孔宣睁开了双眼，起身飞了上来，立于肖鹏面前，深深一拜，“蒙师尊多年悉心教导，以至弟子有今日成就，弟子拜谢师尊。”

　　肖鹏将孔宣扶起，欣慰地笑道：“呵呵，所谓师尊领进门，修行在个人，你有今日成就，也是你自己勤修苦练的成果。”

　　“好了，现在你顺利化形，为师也总算可以放心了，下一步，就看大鹏的了，你可不能懈怠，争取尽早化形，到时候为师也好带着你们去洪荒四处走走，增长一些见识。”

　　羽翼仙恭恭敬敬的垂首道：“谨遵师尊教诲。”

　　肖鹏点了点头，这才转向伏羲女娲那边，带着两个徒弟飞到兄妹俩面前，看到伏羲现在的状况时，肖鹏诧异的轻声对女娲道：“他这是顿悟了？”

　　见女娲点头，肖鹏指了指一旁，示意他们到一旁说话，对于肖鹏的作为，女娲心下好感大升，当下跟着肖鹏飞离伏羲数里，这才开口道：“多谢前辈体谅。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“区区小事，何足挂齿？贫道逍遥子，这两位是贫道的徒儿，孔宣与羽翼仙，还未请教小友名号。”

　　女娲微微躬身，道：“见过逍遥子前辈，晚辈女娲，那是晚辈兄长伏羲，之前似乎是见了这位孔宣道友的神通，才令兄长进入顿悟的。”

　　“哦？”肖鹏闻言目光一闪，脸上露出了一丝恍然之色，微微一笑，突然对着伏羲的方向开口道：“无极生太极，太极化两仪，两仪生四象，四象演五行，五行……”

　　说到这肖鹏微微顿了顿，这才重重的说出了最后三个字：“生八卦。”

　　肖鹏的声音听在周围几人耳中，不过普通音量，但在伏羲耳中，却如暮鼓晨钟，雷音滚滚。

　　进入顿悟状态的人，对外界的感知降至极点，肖鹏这是以法力直接将话音送入了伏羲耳内。

　　女娲孔宣等人只是觉得肖鹏说的这几句话，似乎蕴含着大道至理，却又说不出个所以然来，但对伏羲来说，无异于醍醐灌顶。

　　“轰！”

　　便在肖鹏“生八卦”三个字话音落下，伏羲身上骤然爆发出了一股极强的法力波动，周围无穷无尽的灵气尽数向此方涌来，灌入伏羲体内。

　　伏羲的修为如坐火箭般飙升，短短的时间，便一路突破了大罗后期与大罗巅峰，当又是一阵轰鸣后，伏羲身上玄黄光芒大放，便在他突破玄仙境的同时，一个玄奥无比的图案出现在他的头顶。

　　那个图案中间是黑白阴阳鱼交结的太极图，周围环绕着八个由长短线条组成的奇异图形。

　　肖鹏见状呵呵一笑，道：“先天八卦，成了。”

　　女娲惊喜的看着自己兄长的变化，听了肖鹏的话，顿时明白过来，是他成全了兄长，虽然她不明白什么是先天八卦，但这显然就是自家兄长成道的关键。

　　心下对肖鹏感激无比的同时，也敬畏不已，他只是几句话的点拨，竟然就能成就一个玄仙，这是何等的道行？对道的领悟又该深厚到何种程度？

　　恐怕，就算是紫霄宫中的那位鸿钧圣人，也没有这个能耐吧！

　　先天八卦，原本是伏羲经过巫妖大战陨落，转世为人族伏羲氏，得到河图洛书后才参悟创造出来的，他也借此成就了人族三圣皇中的天皇。

　　但机缘巧合下，在他观看了孔宣对抗天劫所展现出来的神通，又得肖鹏点拨后，竟提前领悟了出来，这不得不说是一个天大的意外。

　　八卦，包含了两仪四象五行，乾坤两卦对应阴阳两仪，震卦为四象风雨雷电中的雷电，坎卦为水，亦是四象中的雨，兑卦为金，离卦为火，巽卦为风，艮卦为土木。

　　从某种程度来说，先天八卦，便包含了宇宙运转之奥秘，直指天道。


第七章 远亲不如近邻、五色神光与阴阳二气、进击的巫族

　　伏羲的修为稳定在了玄仙中期，先天八卦收敛回体内，缓缓睁开双眼，伏羲径将视线投向了正看着他微笑的肖鹏身上。

　　身形一闪，便到了肖鹏面前，与女娲并立，二话没说，纳头就拜，“晚辈伏羲，拜谢前辈成全之恩。”

　　“不必多礼，请起，贫道也不过是因缘际会罢了，这一切都是你自己的机缘。”肖鹏挥手将伏羲托起，笑道：“况且我们份属邻里，所谓远亲不如近邻，一点小事，不必太过放在心上。”

　　伏羲女娲眼前一亮，好一个远亲不如近邻，这位前辈一言一行皆蕴含至理，乃是真正的有道之士。

　　不过肖鹏虽说不必放在心上，但他不可能当真不放在心上，成全之恩，不下于师恩，他可算是欠下肖鹏大因果了。

　　“小友刚刚创出先天八卦，正是需全心钻研之时，这次就不请你们去我谷中做客了，等什么时候小友将这次的感悟消化完毕，欢迎你们随时来谷中坐而论道。”

　　听了肖鹏的话，伏羲女娲兄妹心下感动，当下齐齐躬身道：“日后定会叨扰前辈的，恭送前辈。”

　　肖鹏微微颔首，带着两个弟子回谷而去，这座山头本就在山谷旁边不远，伏羲女娲目送三人消失在那片山谷的虚空中，这才转身望北返回。

　　不过肖鹏山谷上空那座阵法又是让伏羲眼前一亮，下定决心，等自己将这次所得领悟透彻后，定要好好上门请教。

　　肖鹏带着俩徒弟回到谷中，重新开始了修行，下一步就是羽翼仙的化形天劫了，他的阴阳二气与孔宣的五色神光乃是同级别的神通，但功效有些差别。

　　总的来说，杀伤力比五色神光更大，但用途却不如五色神光多矣，五色神光号称无物不刷，无论是法宝神兵，还是万物生灵，一刷之下都得落入孔宣手中。

　　法宝神兵会被封印其上的元神印记，使其无法再为主人所操控，而生灵被刷进去，则是封闭灵识，使其昏迷。

　　阴阳二气同样可以收生灵，却也只能收生灵而已，不能收兵器法宝，而且收了生灵后，并非是封闭神识，而是以阴阳二气将生灵磨成齑粉。

　　特别是肖鹏将西游世界三清对付自己时，布下的那座混元一炁大阵参透，将其形成一门独属于羽翼仙的神通后，杀伤力就更加强大了几分。

　　被五色神光刷中还有机会活命，可被阴阳二气收入，那就真的是必死无疑了，因为比羽翼仙强太多的他根本收不进去，一旦被收进去，那就绝对逃脱不了。

　　所以肖鹏给羽翼仙下了限制，如无必要，绝对不能轻易使用阴阳二气的神通，除非是遇到那种，与敌不死不休的情形。

　　两百多年后，羽翼仙也顺利化形，他的化形天劫相比孔宣，稍稍弱了一筹，但也十分强悍了，但羽翼仙肉身强大，早已是金刚不坏之躯。

　　前面七重劫雷都被他以肉身硬抗过去了，只最后两道方才动用了法力神通，将劫雷接了下来，而他也化形成了一个身高九尺的魁梧汉子，相貌自也不差，倒是与西游世界的金翅大鹏是一个类型。

　　这次羽翼仙的渡劫，自然又惊动了伏羲女娲兄妹，这次肖鹏就顺便邀请他们去了自己的山谷做客，并拿出了蟠桃与灵液款待他们，一行五人便一边吃着蟠桃，喝着灵液，一边论道。

　　说是论道，实则应该是肖鹏在给他们讲道才对，肖鹏这一讲，就是千年时间，伏羲女娲也不提出告辞，这种好事，打着灯笼都难找，哪个脑残了才要告辞呢！

　　直到千年后，肖鹏自己讲腻味了，这才告一段落，而这千年间，伏羲女娲，孔宣羽翼仙四人，包括梧桐树在内都是获益匪浅，道行都有所提高，而在伏羲女娲心中，早已将肖鹏当成老师侍之。

　　伏羲女娲暂且告辞离开后，肖鹏给羽翼仙炼制了一杆方天画戟，开始教他近战类武艺，至于孔宣，他需要吗？

　　肖鹏的授徒大业大获成功，还收获了伏羲女娲的尊敬，当然，还有因果，而这千年间可不止他们在高速提升着，洪荒百族也都蓬勃发展，肖鹏知道，当这发展达到一定的高度，一场天地大劫在所难免。

　　……

　　不周山下西南面。

　　群山之中传出一阵欢呼声，原来是两名魁梧大汉正在打斗，这两名大汉都有着比羽翼仙还要高大的身形，虽然只是普通的拳来脚往，但也是地动山摇，动静着实不小。

　　而一旁更是聚集着无数人围观，不停的为二人欢呼，这些人正是盘古血脉所化的巫族，巫族好战，因为肉身强悍，所以更喜欢近战，族人之间时常通过战斗来打发时间。

　　这样的场面在这不周山下的连绵群山之中随处可见，而在群山中心地带，那座巨大宫殿之中，十名大汉与两名女子正在殿内议事。

　　这十二人便是那巫族老祖十二祖巫，这座大殿即巫族圣地盘古神殿，若无祖巫宣召，寻常巫族是没有资格进入这里的。

　　想当初十二祖巫出世之时，煞气遍布群山，好在盘古神殿镇压下了漫天煞气，否则在第一次天地大劫时，他们就该暴露在龙凤麒麟三族眼中。

　　这十二祖巫各自掌控一种天赋神通，他们继承了盘古强悍的肉身，修炼盘古传承中的炼体之法，肉身强悍无比，凭借肉身便足以与先天灵宝争锋。

　　盘古殿中，帝江看着十一个兄弟姐妹，肃然道：“兄弟姐妹们，我巫族出生于这不周山下已有数万载，如今族人已逾三千万。”

　　“而父神留下的血池还在不断有族人出世，虽然速度已经慢了很多，但是照这个速度下去，这不周山下根本容不下我们。”

　　祝融脾气火暴，立时大叫道：“大哥，这有何难？不周山外有着父神所化的无尽洪荒大地，还怕我们没地方栖身吗？”

　　众祖巫一听，顿觉有理，烛九阴点头道：“祝融所言不错，但还需谨慎行事，虽然上一次天地大劫过去了，龙凤麒麟三族隐退，但洪荒百族仍不可小觑。”

　　“我巫族人口不过三千万，而百族之人何止千万万？虽说我巫族战士天生强大，但若被群起而攻，族人恐怕会死伤掺重。”

　　最小的后土祖巫附和道：“大哥，二哥所言不错，若是只为求一安身之地，就让族人死伤惨重，确是得不偿失啊！”

　　后土与其他祖巫不同，虽是祖巫，但却不喜争斗，反倒是继承了土之仁厚。

　　帝江心下暗暗点头，如今巫族整体实力不算强大，若是树敌太多，情况确是不妙。

　　但这不周山下着实已经容不下这么多的族人，巫族之人又十分能吃，食物也极度匮乏了，于是便开口向多智的烛九阴问计道：“二弟有何良策？”

　　烛九阴笑道：“大哥也不必太过忧心，只需以这不周山为中心，我们十二祖巫各带一部分族人向四周分散发展，逐步向外扩张地盘，慢慢蚕食，便能壮大部族。”

　　帝江点了点头：“如此甚好，我们便按二弟说的办，不过北面与东面似乎住着几个狠角色，你们要小心，若无必要，莫要主动招惹，当然，若对方要破坏我巫族扩张大计，咱们也不必怕他。”

　　众祖巫纷纷点头应是，计议一定，巫族便立刻开始行动起来，巫族一出不周山，附近生灵便注意到了，见巫族势大，纷纷避让退去。

　　当然也有那不怕死的，最后被巫族直接给灭了，数百年的时间，巫族的地盘便扩张了不知多少倍。

　　同样栖身于不周山下，巫族的扩张自然惊动了肖鹏与伏羲女娲等人，不过肖鹏对巫族的存在心知肚明，扩张也是必然的事，是以并未有何反应。

　　可伏羲不知道啊！对于这个族群的存在他虽然知道，但之前一直安安稳稳的盘踞在不周山下西南面，这次突然向外扩张，虽说绕开了他们兄妹所在的山坳，算是给了他面子，但也架不住他的好奇。

　　再加上这一千几百年有肖鹏的指点，他的修为也是突飞猛进，如今已有玄仙后期的实力，艺高人胆大的情况下，他便孤身一人前往查探一番。

　　女娲修为还弱，堪堪达到大罗巅峰之境，是以他并未叫上她一起，结果伏羲就悲催了。

　　此时洪荒之中多为走兽飞禽，巫族猎杀他们，以之为食，巫族更是统一将百族之人称之为“妖”，时间一久，百族之人也渐渐以妖族自居，伏羲自然也是巫族眼中的妖族一员。

　　结果伏羲前往西南面盘古神殿查探究竟时，被巫族之人发现，巫族本就十分排外，见有妖族之人窥探，更是二话不说，上手就打。

　　伏羲已是玄仙后期修为，在洪荒之中也算是数得着的高手了，谁知这巫族强得骇人，明明一个个身上丝毫法力也无，根本看不出什么修为，但七八个巫族就愣是能与伏羲斗个旗鼓相当。

　　他自然不明白，对上他的乃是巫族之中仅次于祖巫的大巫，其肉身实力也差不多相当于玄仙境了，而十二祖巫，更是个个准圣级别。

　　可这还不算完，就在伏羲发动刚刚完善的先天八卦，给了巫族一记狠的，将八个大巫给击退，竟然还出现打了小的出来老的这种让人无奈万分的事，伏羲终于胆寒了。


第八章 自由搏击虐祖巫、跟我比个子大？十二都天神煞大阵

　　伏羲胆寒的原因就是祖巫赶到了，依然是丝毫法力波动也感觉不到，但其身上的威势，却让他感受到了重大威胁，而能让玄仙后期感到威胁的，那自然只有玄仙巅峰，甚至准圣级别大能了。

　　他的感觉没有错，祖巫正是准圣级大能，伏羲自知不敌，他可不是什么好勇斗狠的脑残，当下是转身就走，可让他没想到的是，转身一看，背后也不知道什么时候已经站了另一个祖巫。

　　这是巫族第一次与外族高手发生冲突，以前他们遇到的对手，基本上大巫就能横扫一片，而这次连八名大巫联手都拿不下对手，十二祖巫十分重视。

　　在接到族人传信后，便纷纷赶了回来，伏羲顿时欲哭无泪，十二个准圣高手，顷刻间就可以将他虐成渣渣，他连逃跑的心思都提不起了。

　　十二祖巫看着伏羲这个不过区区玄仙境的妖族，竟敢独自一人来到他们巫族老巢撒野，纷纷大怒，祝融手一摊，一团熊熊燃烧的赤红火焰便出现在了手中。

　　祝融正要一举灭了这妖族时，一道如滚雷般的声音自天际传来，“诸位，伏羲只是因好奇前来一观，并未对你巫族做出什么损害之事，不必取他性命吧！”

　　众祖巫齐齐一震，回头看去，却见天边三道虹光一闪而过，话音尚未落下，已在他们身前显现出身形。

　　伏羲看到来人，激动得差点没哭出来，他知道，自己的一条小命当能保住了。

　　十二祖巫感受着肖鹏身上散发出来的威压，神色凝重起来，他们瞬间就能清晰的感应出，肖鹏实力在他们之上。

　　然巫族本就是个好战的种族，即便知道对手的实力比他们高，他们也不会有丝毫退缩之心，十二人互相对视一眼，默契的站出来两个，其他人依然将伏羲围在当中。

　　肖鹏明白他们的意思了，要想他们放过伏羲，便要与他们做过一场，方才他们准备杀伏羲，也不过是祝融一人动手罢了，而此时面对肖鹏，他们派出了两人，对肖鹏已是十分重视。

　　肖鹏见状微微一笑，上前几步，摆出了久违的自由搏击架势，从诛仙世界过后，便是一路法宝神兵的走来，再未动过拳脚，此时遇到了喜欢赤手空拳与敌近身肉搏的巫族，他倒是来了兴致。

　　出战的是金之祖巫蓐收与木之祖巫句芒，两人见肖鹏摆出一副古怪的架势，但明显是打算与他们肉搏的架势，顿时诧异的对视了一眼。

　　其他祖巫也是惊愕万分，看刚才肖鹏架遁光而来，就知道他是修炼法力的，可他现在竟然选择与他们肉搏，与他们祖巫肉搏，这家伙莫不是脑子有问题？

　　不过他们虽然觉得肖鹏脑子不太正常，心下却也对他多了几分好感，句芒甚至主动退了几步，意思是让蓐收一个人上。

　　毕竟他们出两人，是因为出于对肖鹏那深不可测的法力的忌惮，可现在肖鹏要与他们肉搏，他们自然不愿以多欺少，不得不说，巫族这耿直的性子，让他们在肖鹏心中加分不少。

　　肖鹏也没说什么不必留情，尽管一起上的话，有些话根本不用说，做了之后对方自然知道该怎么做，当下对蓐收勾了勾手指。

　　蓐收身高两米三四左右，而肖鹏不过一米八几，蓐收几乎是俯视肖鹏，见对方一副跃跃欲试的模样，顿时感觉自己被小看了。

　　当下不再迁延，暴喝一声，抡起钵盂大的拳头，一拳便向着肖鹏脑袋砸了过去。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　便在蓐收冲到肖鹏面前，拳头刚刚轰出去之时，肖鹏瞬间动了，一招李小龙式的侧踹，蓐收满脸愕然的倒飞了回去，胸前传来一阵剧痛。

　　蓐收身后的句芒忙伸掌一把顶住他，谁知蓐收竟带着他又往后飞了一段距离，这才停下，这一下顿时惊掉了一地下巴，这家伙……竟有这么大的力气！

　　还有他那一脚，干净利落，直来直往，且速度不慢，蓐收没料到他会突然出脚，这才中了一招，毕竟，就算他身高比肖鹏高得多，手臂也长了一个手掌，但终究还是没有腿长的嘛！

　　蓐收被对方一脚踹到胸膛上，拳头却离对方少说也还有尺余距离，最重要的是，他那种发力方式，似乎是一种十分精妙的技巧。

　　蓐收与其他祖巫双目暴亮，脾气火暴的祝融更是咋呼道：“蓐收，你这家伙还在等什么呢？上去揍他啊！”

　　共工难得的没跟他抬杠，因为他们此时心下都打着同一个主意，让蓐收上去与对方搏斗，他们则在一旁仔细揣摩对方的拳脚发力方式。

　　蓐收也不负众望，只揉了揉胸口，便再次上前了，不过这次他小心了许多，且他注意到，对方双手握拳，一手竖起置于腮边，一手微微伸出。

　　巫族本就是天生的战斗种族，看到肖鹏的架势，很快就明白了这样作势的好处，竖起的那只手臂可以很好的护住头脸，随时可以格挡对自己攻过来的拳脚。

　　而要攻击时，从那个位置出拳能保证最大的力量输出，而另一只伸出的拳头，却能以最快的速度，最短的距离攻击到对手。

　　且两只手随时可以互换，进攻的那只拳头可以变成防御的，防御的也可瞬间换成进攻的。

　　想明白这一切后的蓐收，一双齐齐从腰间伸出去的拳头也换成了与肖鹏同样的架势。

　　肖鹏见状颇感有趣，当下再次对蓐收弯了弯手掌，蓐收见状，绕着肖鹏凌空走了几步，学着肖鹏刚才一样，一个侧踹对着肖鹏胸膛踹了过去。

　　肖鹏向斜上方跨了一步，错开蓐收的侧踹，同时逼近到蓐收近身，一勾拳打在他腹部，这还没完，在蓐收腹部中拳，微微躬身后，肖鹏另一只拳头又一摆拳揍在了蓐收脸颊上。

　　随即便是一顿组合拳连绵不绝的轰了上去，蓐收此时终于体会到了搏击格斗式的好处，防御起来果然更加严密，肖鹏十拳里，他倒是能防住三四拳。

　　不过让他郁闷的是，肖鹏拳速太快，他防住了左边的拳头，右边脸颊又中招了，防住右边左边中拳，后来蓐收无师自通的两臂都护在了双颊，结果下巴又中了上勾拳。

　　蓐收也不是没试过还击，但是肖鹏的拳速与闪避速度真的太快，他根本就无能为力，不想着还击还好，还能少中几拳，一旦还击，反而被揍得更惨。

　　此时的景象，就像后世擂台上，其中一方完全没有还手之力，只能双臂护头硬挨。

　　伏羲、孔宣、羽翼仙三人看得目瞪口呆，原来战斗……还可以这样的？

　　可其他十一个祖巫不仅没有为自己的兄弟被人揍而怒发冲冠，反而一个个看得两眼放光，随时跟随着两人的打斗变换着方位角度，以期看得更清楚。

　　没错，他们在全力学习吸收肖鹏的搏击技巧，蓐收也明白这一点，所以只是暗暗将自己的天赋神通，金行之力遍布全身肌肉之中，提升自己的抗打能力，只要不伤到脏腑，便随他揍吧！

　　肖鹏不是不明白这帮子祖巫在干什么，但他并不在意，这自由搏击也就巫族这个纯靠肉身混的族群当成宝，与其他对手战斗时，谁会跟他这么一拳一脚的斗啊？

　　不过打了这么久，肖鹏也觉得有些没意思，一膝将蓐收撞开后，接上了一招转身后踹，这也是搏击腿法中力道比较强的一种出腿方式。

　　蓐收顿时被这一脚踹得再次飞了回去，肖鹏似笑非笑的扫了一眼众祖巫，戏谑道：“学得怎么样了？”

　　“嗯，差不多了，再打一会儿应该就……呃……咳咳……”祝融观战入了迷，闻言竟随口回了一句，不过话没说完，自己就反应了过来，尴尬的瞥了肖鹏一眼。

　　“咳咳……”

　　其他祖巫满脑袋黑线的别过了脸去，或一副我不认识他的模样，或给他投去了鄙夷的目光。

　　祝融脾气火暴，见状也有些恼羞成怒，对着肖鹏喝道：“你那不过雕虫小技罢了，看我神通。”

　　说完上前几步，摇身一晃，现出了原形，只见他兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，身高万丈。

　　祖巫的原形可谓遮天蔽日，一般的洪荒生灵见了哪用动手？光是看着这巨大无匹的体型就得吓破胆，不战自溃，在向外扩张的过程中，他们不知道用这招吓退了多少不弱的敌人。

　　然而肖鹏见状，却是不屑的瞥了瞥嘴，轻喝一声：“长。”

　　法天象地神通运使开来，肖鹏的体形同样迅速拔高，而他的法天象地可就不是万丈的高度了，而是以里来计算，肖鹏的身形长到百里开外，低头看着懵逼的祝融，便如姚明看着郭敬明的感觉。

　　万丈即六十六里，而肖鹏身高百里，祝融的原形不过刚到肖鹏的腰部往上罢了。

　　以前都是祖巫用变身巨人的方式唬人，如今却被肖鹏给吓到了，当下帝江不服气的喝道：“布都天神煞大阵。”

　　肖鹏神色一动，饶有兴趣的看着这巫族著名的十二都天神煞大阵。


第九章 再见盘古真身、誓死保卫不周山、这次好像玩大了

　　只见其他祖巫一齐现出原形，纷纷变成了万丈巨人，随即各占方位，以阵法将各自血脉气息相连，一股强横的混沌色光芒冲天而起。

　　待得光芒消失，十二祖巫已经失去踪迹，原地只留下一个高达九千里的雄壮巨人，那巨人怒目圆睁，手握巨斧，低头看向了此时在他眼中如同蚂蚁一般的肖鹏。

　　肖鹏冷笑一声，再次喝道：“长。”

　　原本只有百里大小的身躯再次疯长起来，很快就突破了万里，那巨人又成了小不点。

　　十二祖巫见他们以十二都天神煞大阵凝聚出来的巨人都没有肖鹏高，顿时气势一沮，在他们的认知中，就是谁更高大谁就更强大。

　　现在他们在体形上不如肖鹏，加上肖鹏的自由搏击给他们留下了深刻的印象，自知万万不是肖鹏对手，当下只得尴尬的站在原地，进退不得。

　　他们不动手，肖鹏自然也不会主动攻击，反而看着眼前的巨人神色复杂的怔在原地。

　　肖鹏怔了半晌，最终深深的叹了口气，向巨人摆摆手，便收了神通，缩回到正常大小，十二祖巫见状亦是暗暗松了口气，顺着台阶就下，跟着撤去阵法，重新变成十二人。

　　变回原形后，十二祖巫发现肖鹏负手而立，仰头望着不周山不知在想什么。

　　出于对强者的尊重，他们也没敢打断肖鹏的思绪，只在一旁静静等候，而伏羲也乘机闪到了孔宣与羽翼仙身侧。

　　肖鹏这一站，就是半个时辰，再次长叹一声，回过头来，声音低沉的对十二祖巫道：“你们可知道，盘古道友最高大的时候有多高？”

　　听到“盘古道友”这四个字，十二祖巫齐齐浑身一震，骇然的互相对视一眼，再看向肖鹏的眼神中带上了浓浓的敬畏之色。

　　肖鹏也没指望听到祖巫们的回答，声音有些飘渺的自顾自道：“是九万里，这天有多高，他就有多高，你们的十二都天神煞大阵虽然凝聚出了盘古真身，实力却只有他的一成。”

　　帝江小心翼翼的对肖鹏问道：“敢问前辈与我等父神的关系是……”

　　肖鹏闻言，眼中露出了一抹追忆之色，悠悠道：“当初在混沌之中的时候，我亲眼目睹盘古道友开天辟地，以一人之力对抗两千九百九十九个想要阻止他的混沌魔神。”

　　“你们知道什么是混沌魔神吗？那是随便一个，都能捏死鸿钧的存在。”

　　这下不仅是祖巫们，连伏羲与孔宣羽翼仙都惊骇的面面相觑。

　　肖鹏没有理会他们，依然自顾自的讲述着当年的事，“盘古道友以一敌众，生生将两千九百九十九个魔神屠戮得只剩下四十九个。”

　　“可他开辟的这方洪荒世界尚未稳定，眼看天地便要重新合拢，而他消耗太大，也真的累了，面对最后那四十九个魔神，盘古道友力不从心。”

　　“那时候，我看到了盘古道友的眼神，那是对不能开天辟地的深深遗憾，对这方天地的不舍，我被那个眼神所触动，所以，我决定助他一臂之力。”

　　“我上前为他接下了那四十九个魔神，让他有机会继续开天辟地，完成他的心愿。”

　　“可惜我的实力不如盘古道友，面对四十九个魔神，我已经没有余力再在其他方面帮他。”

　　“他为了稳定天地，不使天地重新合拢，以自己的身躯支撑在天地之间，不知道过了多少万年，我终于灭杀了所有混沌魔神，而这方天地也趋于稳定。”

　　“九万里，这是天地的高度，也是盘古道友的高度，但此时……他已经油尽灯枯。”

　　“盘古道友托付我，代替他守护好这方天地，绝不能让任何生灵毁灭他，我答应了他。”

　　“见我答应，盘古道友含笑逝去，以自己的身躯，化成了这洪荒万物。”

　　说到这，肖鹏指着那座连接天地的不周山，对祖巫们道：“这座不周山，是你们父神的脊柱所化，他即使是死了，也依然要支撑着这方天地。”

　　“所以自我入洪荒以来，就一直住在这里，为的就是要保护它，不让它受到一丝损毁。”

　　“它要是毁了，不只是你们父神的脊柱毁了，你们父神为之付出性命的这方天地也将遭逢大劫，我绝不允许这种事发生，无论是谁，要是敢对不周山不利，我便要他死。”

　　说完最后一句，肖鹏下意识的瞟了共工一眼，倒让共工莫名其妙。

　　作为十二祖巫之首的帝江突然对着肖鹏拜了下去，喝道：“我等愿追随前辈，共同保卫不周山，只要我等一息尚存，就决不让不周山有丝毫损伤，如违此誓，便叫我等化为齑粉，灰飞烟灭。”

　　帝江话一说完，其他十一个祖巫也纷纷跪拜了下去，按肖鹏的辈分，他们就是叫他一声叔父也不为过。

　　对他跪拜，他们便如在跪拜自己的父神一般，连天道都不敬的祖巫们，心下没有丝毫别扭，齐声喝道：“誓死保卫不周山。”

　　“呃……”

　　肖鹏有些傻眼的看着这帮祖巫们，心下泛起一抹不妙的感觉，这次自己好像……玩大了。

　　看着祖巫们眼中那热血沸腾的神采与对他的崇敬，拒绝的话到了嘴边，却无论如何都说不出口。

　　肖鹏心下欲哭无泪，原本只是因为再次看到盘古真身，引发了心底的感慨，加上帝江的问题又恰好问到了这个地方，肖鹏也就将当年的事顺嘴说了出来，更多的是一种缅怀，一种对盘古的悼念。

　　谁知道却激发了十二祖巫对父神的无尽崇拜，他们与三清一样，一直以盘古之后自居，以盘古正宗自豪，所以在听完肖鹏的话后，他们毫不犹豫的要加入到保护不周山，维护洪荒大地的行列中来。

　　肖鹏能怎么办？难道说这是我的责任，跟你们没关系？这话他可说不出口。

　　不过肖鹏心下无奈也只是片刻的工夫，随即他就想通了，自己是开荒者，玩坏的世界也不是一个两个了，自己便是任性一下又如何？自己改变的历史还少吗？

　　想到此，肖鹏不再纠结，对十二祖巫点点头，肃然道：“好，你们也是一片孝心，我就不多说什么了。”

　　“但是有一点，你们要加入到保护不周山，维护洪荒世界中来我很欢迎，但你们要扩张地盘什么的，我不会管，你们遇到什么敌人那就用自己的实力去面对，我同样不会插手。”

　　说到这，肖鹏面色稍稍柔和了些许，道：“不过作为你们的长辈，一些适合你们的神通战技我也会酌情传给你们，你们的命运，掌握在你们自己手中。”

　　其他的可以说都是情怀，唯有这句话，却是对巫族实实在在的好处，十二祖巫顿时大喜，再次拜倒下去，齐声道：“拜谢前辈。”

　　“起来吧！伏羲你先回去跟你妹妹报个平安，以后不要再这么莽撞了，免得让她担心。”肖鹏横了伏羲一眼，有些没好气的道。

　　伏羲微微有些尴尬的躬身应是，随即架起遁光望北而去，肖鹏则是带着孔宣与羽翼仙去了盘古神殿。

　　接下来数十年，肖鹏便在巫族老巢中盘桓，传授祖巫们一些外门功夫，他们没有法力，天赋神通也并不能像内力一样运用，所以类似神龙十八掌一类的绝学是学不了的。

　　他首先传授他们的就是自由搏击，巫族不愧是专注肉搏的种族，这种相对简单的技击之法几个月时间就已经练得炉火纯青。

　　于是肖鹏组织了几次擂台赛，倒是让远古洪荒中的生灵享受了一把后世看拳赛的爽感。

　　学会自由搏击后，肖鹏又将大洪拳、无影脚之类的拳脚功夫传给了他们，让他们的战斗力大大增强，而在这三十年，他们又将自己学到的武技在全族推广，巫族的战斗力，直接翻了几番。

　　三十年后，肖鹏带着徒弟离开了巫族，返回自己的山谷，对于巫族的现状，他心中有数，目前的地盘的确已经不足以养活全族，扩张是必然，也是必须的事。

　　十二祖巫与八名大巫恭恭敬敬的送走了肖鹏，随即又开始着手向外扩张的事。

　　巫族以不周山为中心向外呈四面八方辐射，有了肖鹏传授的武技，他们遇到强大敌人再也不用以巨大的躯体震慑了，直接上去饱以一顿老拳，打得对手怀疑人生。

　　经过千年发展，当地盘足够供养族人时，巫族便暂停扩张，扩张太快很容易被群起而攻，有了地盘，巫族便休养生息，开始过起了部族群居的生活。

　　分别由十二祖巫统帅十二个大部落，这些大部落下面又有着无数小部落，随着巫族实力的壮大，当地盘又不够用时，他们的扩张之路也再度开始。

　　逐步蚕食着洪荒百族的生存空间，数千年过后，当洪荒百族回过神来时，巫族已经无比强大，族人已有十亿之众，俨然成了洪荒之中第一强族。

　　当然，只是第一强族，第一大族还算不上，无论任何时期第一大族始终是妖族。

　　而经过数千年的苦修，孔宣进阶玄仙中期，羽翼仙也堪堪突破了大罗之境，进入了玄仙之境，五色神光与阴阳二气也越发的厉害。

　　可肖鹏发现，天地之间开始弥漫出了一股淡淡的煞气，心下暗叹，看来巫妖大战之日，不远矣。


第十章 帝俊太一统妖族、万年之期到、百族寻紫霄

　　洪荒周天星斗之首，盘古左眼化成的太阳星上，一座赤红宫殿坐落于无尽太阳真火之中。

　　大殿之中，两名男子坐而论道，其中一位势如帝皇威临，却又不失温文尔雅，另一个霸气外露，狂骄嚣张，此二人便是那日后统领妖族的帝俊和太一。

　　帝俊手握两本奇书，正是那日后伏羲转世的人族圣皇伏羲氏，赖以证道的河图洛书。

　　此二书俱是极品先天灵宝，用于推演天道玄机、占星卜卦之用有奇效，更可布下混元河洛大阵，那是无上防御之阵，若困于其中，很难脱身。

　　而太一身边，立着一口玄黄色大钟，看似朴质无华，但却是暗藏威能，此钟便是破碎的盘古斧所化先天至宝之一的混沌钟，攻防兼备，更可镇压气运，确是不可多得的宝物。

　　太一看着帝俊，问道：“大哥，如今巫族崛起，妖族势弱，你我兄弟二人何不降临洪荒，一统妖族？届时必可与巫族争锋。”

　　太一与帝俊乃三足金乌所化，亦为妖族，见洪荒妖族被巫族压迫，太一如何能袖手旁观？

　　帝俊闻言，合上手中的河图洛书，笑道：“兄弟莫急，你之所想为兄心中有数，但眼下还不是时候，纵然现在你我降临洪荒，以实力收服各妖族大能，但难免有不服的，这又如何能算真正一统妖族？”

　　“与其如此，不若静观其变，你我兄弟只需展现出强大的实力，妖族之人走投无路之下，自会主动请你我兄弟二人降临洪荒，届时趁势一统妖族，阻力岂不是要小得多？”

　　帝俊不愧是天生皇者，帝王心术用得炉火纯青，他与太一二人行走洪荒，从巫族手中救下不少妖族，威名大涨，妖族中十大妖圣联名请求二人庇佑妖族。

　　二人顺势而为，统一了洪荒大地之上绝大部分妖族，势力之强可与巫族抗衡。

　　巫妖之势一成，洪荒又开始动荡不安，巫妖两族时常为了地盘、食物、天材地宝等物资大打出手，三天一小战，五天一大战。

　　虽然规模都不算大，但自龙凤麒麟三族隐退之后，洪荒平静了数万年之久，现在又进入了多事之秋，好在巫妖两族现在都在一心提升实力，还无心真正地决战，洪荒依旧还算太平。

　　便在这看似太平，实则暗流汹涌之时，万年时间不知不觉间便已过去，鸿钧讲道之日已经到来。

　　这一日，洪荒之中终于响起了鸿钧那沉寂了万年的声音，同时无边威严再次降临洪荒，威压整个天地，“高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊，盘古生太极，两仪四象循，玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　“万年之期已到，吾今在无尽混沌紫宵宫中开讲大道，有缘者皆可来听讲。”

　　不周山下。

　　肖鹏带着孔宣与羽翼仙准备前往紫霄宫听讲，而伏羲女娲兄妹也与肖鹏结伴而行。

　　至于巫族，他们不敬天道，不修元神法力，鸿钧的道对他们来说无异于对牛弹琴，故而肖鹏并未去询问他们是否前去听讲，那根本就是多此一举。

　　万年时间，伏羲稳固在玄仙后期的修为，女娲也于千年前破入玄仙，目前为玄仙初期，而孔宣已经一路挺近玄仙巅峰，他的涅槃大道也领悟了六七成，五行之道更是领悟了八成。

　　现在便只需随便悟透任何一条大道，便可寻求破入准圣之法，成就准圣之后，便是谋求成圣了，但是肖鹏门下，无论是功德成圣还是斩三尸成圣肖鹏都不满意。

　　他给兄弟俩下了死命令，必须以力证道，当然，他打死也不会告诉他们，他下这个命令是因为他此时还没找到融合本源之法，彻底掌控大道，让他们元神寄托天道，成就混元圣人他可不愿意。

　　况且要证得混元，尚需融合一道天道出世时伴生的鸿蒙紫气，那鸿蒙紫气之于天道，便如大道本源之于大道，故而鸿蒙紫气，亦可称之为天道本源。

　　鸿蒙紫气同样有三千，鸿钧一人独占两千九百九十三，只抛出了七道，成就了六个混元圣人，替他掌控洪荒，原来的洪荒史上还有一道自红云身陨后便不知所踪。

　　以力证道最难，费时也最久，是以肖鹏有此命令，其实只是在给自己争取时间罢了。

　　以力证道，可超脱天道，元神寄托大道，成就混元圣人之上的混沌道圣。

　　肖鹏祭出日金轮，将之扩大到直径三丈左右大小，并在当中摆下了一张石桌，放上蟠桃与蟠桃酿，与众饮酒闲聊。

　　“女娲，你的造化之道领悟得如何了？”肖鹏饮下一杯蟠桃酿，放下手中自制的琉璃盏，随口对女娲问道。

　　如今的洪荒之中可还没有酒这个东西，女娲从第一次喝到时，就无法自拔的爱上了这蟠桃酿，蟠桃酿以蟠桃为主料酿制，自然是香甜可口。

　　再配上些许酒味，那味道，即便是天庭的琼浆玉液也是差得远的，总让人不知不觉中，什么时候喝醉了都不知道。

　　女娲此时喝了几杯蟠桃酿，一张美绝人寰的俏脸上浮现出一抹嫣红，让她看上去更加明艳不可方物。

　　肖鹏的琉璃盏是按照后世高脚杯的款式制造的，一杯就有差不多二三两，而蟠桃娘可是仙酒，若说凡酒是麻痹神经，那仙酒就是麻痹元神，几杯下肚，女娲已经有些微醺。

　　“造化之道，玄奥万分，晚辈如今也不过领悟四五成罢了，要达到斡旋造化的境界，恐怕不是短时间能做到的。”女娲声音温柔万分，身上随时散发着母性的光辉，已经有了几分日后人族圣母的气象。

　　肖鹏点点头，道：“的确，斡旋造化乃是三千大道中顶级的那几条道之一，慢慢来吧！”

　　说到这肖鹏轻叹一声，幽幽道：“唉，当年盘古道友若是懂得此道，又哪里需要他身化洪荒？”

　　这个话题有些沉重，几人也不知道该说些什么，当下只是静静饮酒吃桃，日金轮带着几人往无尽混沌中飞去。

　　紫霄宫的位置并不是每个人都知道的，只有“有缘”之人才能感应到冥冥之中的那份指引，无缘之人是永远也到不了紫霄宫的。

　　肖鹏显然算不上“有缘人”，但他自有办法去到紫霄宫。

　　便在肖鹏带着几个晚辈往紫霄宫而去时，洪荒百族也各有大能前往。

　　天外天。

　　太清老子、玉清原始与上清通天三人遥望无尽混沌，刚才鸿钧的威压虽被他们三人联手挡下，但也见识到了圣人的强大，元始天尊脸色微沉的淡淡道：“我们要去紫霄宫听道吗？”

　　也难怪，三清本是盘古残魂所化，有自傲的本钱，尤其是元始天尊，自视盘古正宗，除了老子，他谁也不服，可没想到这天地之间竟有人走在了他们前面，这让他心下很不舒服。

　　老子瞥了他一眼，淡淡道：“道无先后，达者为师，我们去听讲，也好一探圣人之道。”

　　老子开口，元始天尊自然不会多说什么，通天更没意见，天外天本就在混沌之下，距离混沌不过一层世界隔膜的距离，当下便直接穿过世界隔膜，进入了那无尽混沌之中。

　　盘古神殿，十二祖巫齐聚一堂商议关于与妖族冲突之事，对于鸿钧讲道一事，便如肖鹏所想，他们丝毫没有放在心上。

　　祖巫没兴趣，有兴趣的人大有人在，西方准提接引，太阳星上帝俊太一，镇元子红云，北冥鲲鹏等等，无数隐士大能纷纷出世，前赴后继地向着无尽混沌进发，生怕误了听道时辰。

　　此时天庭尚未出世，三十三天与天外天有的只是无数周天星辰与凛冽罡风，稍有不慎，便可能落得一个身死道消的下场，而再往上便是洪荒与混沌的界限，世界隔膜，穿过世界隔膜便能进入混沌。

　　然混沌之中危机重重，先不说各种雷霆闪电，风暴漩涡，就是这混沌之气，也非常人可以承受。

　　若无深厚修为或灵宝护身，恐怕难以进入混沌寻找紫霄宫，这便是想要听道的第一道难关，足以挡住大部分想要听道之人前进的道路。

　　没过多久，世界隔膜外便聚集了大批的修士，最差的也有金仙修为，绝大部分都是大罗金仙，但也有玄仙修为的隐世高人隐藏其中，但那也是极少数的。

　　到此的百族没有急着进入混沌，谨慎的观察着混沌之中的一切，混沌之中危险无处不在，纵是玄仙修为，想在混沌之中行走，也需格外小心。

　　众人止步不前，暗暗观望，但也有那心急的，当下催动灵宝便进入了混沌，刚刚进去，混沌风暴须臾间便将之吹得魂飞魄散，如此情形，更让众人犹豫不前，毕竟没人喜欢送命。

　　正在大家踌躇不前的时候，一个圆球状灵宝毫不停歇的自远处而来，没有丝毫犹豫，直接穿过世界隔膜，进入了混沌之中。

　　众人只看见那圆球之中隐隐约约似乎有四五个人，竟围坐在一张石桌旁，那圆球氤氲着炽白光芒，混沌之气完全近不了那圆球周围一丈以内，一路畅行无阻地在无尽混沌中前进。

　　这一幕让百族中许多人都艳羡无比。


第十一章 在紫霄宫门前饮酒闲聊、抢座位、肖鹏的助攻

　　有了榜样在前，其他人自然也按捺不住，纷纷使出神通或祭出法宝进了混沌之中，无尽混沌亦代表了无尽危机，进入之人时不时便有陨落的。

　　鸿钧有言在先，请“有缘人”去紫霄宫听道，只不过究竟谁有缘谁无缘，就只能去试试才知道了。

　　可惜，有些事不能乱试，要尝试的话是要赌上性命的，谁都认为自己说不定就是有缘人之一，但是唯有肖鹏一人清楚，所谓的有缘人其实就是那三千红尘客。

　　换言之，洪荒百族亿万生灵，达到金仙以上修为的也得以千万计，可终究只有那三千人有资格进入紫霄宫听道。

　　有缘之人进入无尽混沌没多久，便有一座朴质无华的宫殿出现在其面前，根本无须四处寻找，就像紫霄宫自己出现在自己的前进道路上一般。

　　而无缘的，一直到法力耗尽，再无余力抵抗混沌之气的侵蚀，最后只能不甘的狂吼着消失在混沌之气中。

　　肖鹏原本不算是有缘人，甚至他于命运长河中就没有丝毫记载，根本算不上这方世界的人。

　　但是以他的修为，从另外一个有缘人身上夺取到一个有缘人的名额，根本不算难事，甚至被夺取了名额的人自己都不知道，自己听道的资格，甚至连性命都已经被剥夺。

　　肖鹏几人到得紫霄宫时，已经有许多人都到了，当先三人，一个是鹤发童颜的老者，一个面目威严的中年，还有一个是相貌刚毅的青年，三人气息连成一片，犹如鹤立鸡群。

　　无须试探，众人便知道这三人不好惹，是以在他们周身三丈之内并无他人，而三人也不理会周遭三三两两聚在一起闲叙的其他人，只静静的闭目而立。

　　不过这里毕竟是紫霄宫外，闲聊的人为表示对圣人的尊重，也都不敢大声喧哗，说话都刻意压低了声音。

　　此时紫霄宫殿门尚未开启，所有前来听道的人便只能在外面等着，陆陆续续的有洪荒生灵前来，不过所有人都有一个共同点，那就是所有人无论种族，都已经化为了道体。

　　肖鹏等人驾驭日金轮而来的拉风景象，吸引了所有人的目光，便连那鹤立鸡群的三清也为之侧目。

　　日金轮落地，自行敛入肖鹏体内，而那石桌石凳却是依然摆在当场，肖鹏几人旁若无人的自斟自饮，那蟠桃与蟠桃酿的香气顿时四溢开来。

　　周围离得近的人闻到这个香气，顿觉精神一振，心下震撼莫名，这灵果灵液，光闻一闻便有如此神效，若是喝上一口，吃上一个，那该有多爽？

　　但是众人都感觉出，坐在桌旁的五人连修为最低的那女子都有着玄仙境修为，而那似乎为首的男子，更是深不可测，连三清都看不透他，当下也没有谁敢贸然上前打扰。

　　不过也不是所有人都不敢上前，此时便有一个身穿红袍，腰间挂着一个红葫芦，满脸和气的道人与一身穿白色道袍，手执拂尘的道人一齐上前。

　　两人走到桌旁，对肖鹏微微躬身，那身穿红色道袍的道人面带微笑，和声道：“贫道红云，这是贫道好友镇元子，见过几位道友。”

　　肖鹏扭头看了他们一眼，微笑道：“原来是天地间第一朵红云，与先天灵根人参果树得道，二位有何贵干？”

　　红云与镇元子闻言大骇，这人是何来历？竟一眼便看穿了自己二人的跟脚来历，以他们大罗巅峰的修为，竟完全看不透这一桌人，心下不由暗暗自问，他们是不是……有些冒失了。

　　镇元子定了定神，神色更加恭敬了几分，主动开口道：“前辈即能看出晚辈跟脚，当能理解晚辈心情，晚辈在这灵果与灵液上似乎感应到了同类的气息，这才贸然打搅，还请前辈见谅。”

　　孔宣几人见这红云道人与镇元子一个和和气气，一个有礼有节，不由皆是心生好感。

　　肖鹏微笑着摆摆手，道：“无妨，你的感觉没有错，此乃先天灵根蟠桃树上结的蟠桃，普通生灵吃一枚，便可顷刻间成就天仙，且肉身长生不老，与天地齐寿，日月同庚。”

　　“修道之士食之，也可增长法力修为，实乃不可多得的良品，这灵液亦是蟠桃所酿，乃是蟠桃之精华，相比起来，你的人参果倒是要差了那么一筹，呵呵，坐吧！尝尝你同类所结灵果的滋味。”

　　肖鹏说完，示意孔宣几人往后挪挪位置，手一挥，石桌便扩大了不少，桌上多了两个琉璃盏，桌旁亦多了两个石凳，挨着羽翼仙与伏羲安放。

　　红云与镇元子见状大喜，齐齐对肖鹏躬身一礼，谢过之后，这才坐到了石凳上，孔宣提起内含芥子空间的酒壶，为两人满上一杯，伸手笑道：“二位道友请。”

　　“多谢道友。”两人对孔宣颔首表示感谢，这才端起琉璃盏，先是放在鼻尖闻了闻，两眼微眯，浅尝一口，脸上顿时露出一抹陶醉之色，最后才一饮而尽。

　　“果然不愧是蟠桃酿制的灵液，真是让人回味无穷啊！可惜，我的人参果万年才长三十枚，便是想酿成灵液也无从酿起。”镇元子对蟠桃酿赞不绝口，随即微微有些失落。

　　红云放下琉璃盏，叹道：“饮过这蟠桃酿，日后怕是什么灵液都再难以入口了。”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“镇元子你太过死脑筋了，谁说酿制人参果酿就一定得完全用人参果？你以其他灵果为材，只在其中添加上一枚两枚人参果，这酿出来的灵液自然也有人参果的功效与滋味。”

　　“虽说比完全用人参果酿制稍稍差了一筹，但也差不到哪去啊！”

　　镇元子闻言双目一亮，大喜道：“前辈所言极是，哈哈，多谢前辈指点，等我听完圣人讲道，回去就试试。”

　　说完衣袖在桌上一拂，桌上便凭空出现了七枚人参果，镇元子不好意思地笑道：“贫道没有别的什么好东西，也就这人参果拿得出手了，虽然比不上蟠桃，但也别有一番滋味，前辈与诸位道友不妨尝尝。”

　　肖鹏拿起一个人参果，微笑赞道：“镇元子你这手袖里乾坤练得倒是不错，也好，天天吃蟠桃，再好吃也习惯了，倒是没了新鲜感，偶尔换换口味倒也不错。”

　　镇元子与红云闻言，心下了然，如此看来，蟠桃树当是落到了这位前辈手中，不过二人也没什么想法，面对肖鹏，他们升不起任何想法。

　　当下桌上众人纷纷拿起一个人参果品尝，随即众人便天高海阔的聊上了，当然，都是些闲话与洪荒见闻，他们还没熟到可以坐而论道的程度。

　　只是从红云二人靠近石桌开始，他们周围就已经被肖鹏布上了一层无形的法力罩，他们说话的声音并未有丝毫传出。

　　外人只当是肖鹏等人不欲被人打搅，故而虽见红云与镇元子跟肖鹏等人相谈甚欢，却也没有谁再贸然上前。

　　此时殿门外已聚集了上千百族之人，陆陆续续的还有许多人从无尽混沌中赶来，直到人数达到一定程度，过了许久都不见人来，紫霄宫总算有了动静。

　　而肖鹏见状，也撤了防护罩，收起石桌石凳，与其他六人一起往紫霄宫门前行去，毫不客气的站到了三清身旁。

　　三清见肖鹏比他们靠前了两个身位，而孔宣等人与他们并排而立，却也不敢多说什么。

　　此时有一男一女两名小童突然打开殿门走了出来，两小童生得俊俏可爱，出门后对门外众人作了一揖，这才开口道：“紫霄宫已开，各位且请入内。”

　　两个童子说完，众人便聚拢了过来，陆续走进紫霄宫，肖鹏走在最前面，孔宣一众与三清等人次之。

　　肖鹏瞥了两个童子一眼，心下暗赞，这就是日后的昊天上帝和瑶池金母么，倒是生的不错，资质也是不凡，别看二人只是孩童模样，一身修为可是十分不弱。

　　进入大殿之中，便见大殿尽头立着一个高台，台前放着六个蒲团，整个大殿中总共就这么六个蒲团。

　　能来到这里的没有一个头脑简单之辈，那高台毫无疑问便是鸿钧圣人讲道的讲台，那这六个蒲团自然不会那么简单，意识到这一点的众人顿时一拥而上，想要抢夺这六个座位。

　　三道气息连成一片的身影同时发力，联手逼开身后众人，清光一晃，便有三人已经坐在了前三个蒲团之上，他们自然是老子、元始与通天三人。

　　三人一进大殿，便觉得这蒲团有自己的大机缘在，当下兄弟齐心，再加上自身强大的修为，自然轻而易举地夺得三个位置。

　　与他们同样有此感觉的还有肖鹏身后的女娲，但她的修为虽然比大部分人高，却还算不上顶尖那一部分，是以只能在人群中干着急。

　　谁知便在此时，肖鹏突然转身，右手抓住她的胳膊向前一送，同时左手一挥，一道眼看就要坐上第四个位置的身影顿时抛飞到一旁，而女娲却是顺顺当当的坐在了第四个位置上。


第十二章 给接引准提挖坑、原来前辈还有这么有趣的一面

　　伏羲见状感激万分的看了肖鹏一眼，他虽然没有三清与女娲那种冥冥中的预感，但也知道那六个座位定然是有其讲究的，肖鹏此举相当于送了妹妹一场大机缘，这让他们兄妹感激莫名。

　　此时女娲也回过身来，对着肖鹏深深一揖，肖鹏微笑着对她摆摆手，示意她坐好，女娲这才收拾心情，将肖鹏的恩情暗暗记在心下，转回身，安安稳稳的盘坐在了第四个蒲团上。

　　这里毕竟是紫霄宫，乃是洪荒第一位圣人的道场，众人也不敢胡来，只能凭本事抢夺，前四个位置已有人坐下，他们也只能抢夺剩下的两个了。

　　至于去抢三清与女娲的座位，倒是没人敢这么做，三清本身不弱，并不好惹，而女娲背后更是有一尊谁都看不透的大能撑腰，再一个就是若因此得罪了鸿钧圣人那就不好了。

　　须臾之间，剩下的两个蒲团也被人所占据，第五个座位上坐着的是一鹰眼勾鼻的道人，此人乃是出生于北冥之海的鲲鹏道人。

　　在不算肖鹏与孔宣羽翼仙的情况下，他的修为的确是上上之选，且速度也正是他的强项，他完全是凭真本事抢到了第五个座位。

　　第六个座位上坐的，正是跟在肖鹏身后的红云道人，他自然也是得了肖鹏一臂之力，心下自认欠了肖鹏一个因果。

　　六个座位都已被抢，众人也只好放弃，各自找地方坐了下来，等候鸿钧圣人讲道，他们此时还不知道那六个位置代表的是什么，故而虽有些遗憾，却也没有多少失落的感觉。

　　肖鹏招呼孔宣与羽翼仙伏羲镇元子四人坐到了第二排，坐下后孔宣凑近肖鹏轻声问道：“师尊，这六个蒲团是不是有什么讲究啊？”

　　肖鹏闻言，看了看坐在第五第六个蒲团上的鲲鹏与红云，心中一动，嘴角勾起了一丝微不可察的阴险笑意。

　　孔宣这个问题让他想起了西方那两个，与西游世界如来毫无关联，但又一脉相承的不要脸玩意，他决定要挖个大坑，坑死这俩货。

　　法力不动声色的将蒲团上的六人与自己这五个人包裹在内，如此一来，他说什么话就都只有这十一个人能听到了。

　　“呵呵，对于洪荒命数，为师在数十万年前就已经明晰，这天地之间当有七尊圣人，鸿钧是第一个，但他最终会身合天道，成为天道化身。”

　　“所谓天道至公，他成了天道，便再无私心，也无是非善恶观念，一切都将以天道规则行事。”

　　“那么这世间，就还会有六人成圣，掌管洪荒，这六个蒲团便是鸿钧留下，用以收取六个亲传弟子的契机，而这六个弟子，最终将成就混元圣人，元神寄托天道，从此不死不灭。”

　　“换言之，谁抢到了这六个位置，谁便有机会成圣，现在你们明白了吧？”

　　坐在蒲团上的六人齐齐浑身一震，尽皆露出了狂喜之色，女娲此时甚至有些受宠若惊，回头看向肖鹏的目光都有些微微变了。

　　为什么？为什么前辈会对自己这么好？连自己的亲传弟子都没有成全，却成全了自己这个外人？女娲目光闪烁，脸色变幻不定。

　　当然，什么女娲因此而对肖鹏动心这种狗血剧情自然是不会出现的。

　　因为此时的洪荒众生，压根就还没有情爱这个概念，即便是有结为双修道侣的，那也不过是为了修行罢了，与后世那种政治联姻一个意思。

　　当然，等到人族出世，女娲慢慢明白了情爱这个东西，那就不一定了。

　　毕竟她乃是功德成圣，并不会像鸿钧与三清的斩尸成圣那样失去自我，变得没有善念，没有恶念，没有执念，就像一台机器一样，只会精密的算计一切，而不带任何感情。

　　三清虽然也同样欣喜，但也没有太过表现出来，毕竟三人乃盘古残魂所化，自认盘古正宗，能够成圣乃是理所当然。

　　而鲲鹏与红云则是激动得浑身都有些颤抖了，鲲鹏感激的看了肖鹏一眼。

　　而得肖鹏相助，最终坐上了最后一个位置的红云，对肖鹏的感激更是快要突破天际，心中暗下决心，日后定要好好报答肖鹏。

　　这个消息对蒲团上的六人有多重要，不言而喻，肖鹏瞬间收获了六人的好感。

　　坐在一旁的镇元子却是眼神诡异的看着这师徒三人，为什么肖鹏明明知道这六个位置的重要性，却丝毫不在意，不仅自己未去抢，甚至宁愿助外人抢到，也不成全自己的弟子？

　　以他那深不可测的修为，既然能助两个人抢到位置，那么剩下三个位置便是他们师徒三人全占下来也不成问题啊！

　　更诡异的是他两个弟子听说这个消息后，仅仅只是略表惊叹，同时为同伴感到高兴，却丝毫失落也无。

　　这代表了什么？这代表人家对成圣根本就毫不在意，这代表肖鹏几人很可能即便是不成圣也能拥有比成圣更强的实力。

　　交好，必须要交好，豁出一切的交好，镇元子瞬间在心下做下了决定。

　　他能想到的，伏羲自然也想到了，而且他对肖鹏的强大有着更深的体会，对他的来历也十分清楚，所以他心下暗暗猜测，这位前辈很可能有修成混沌魔神的法门。

　　肖鹏见了众人反应，心下满意的点了点头，颇有深意的看了红云的背影一眼，知道了这个消息，我看你还当不当老好人，舍不舍得将位置让出去。

　　若你真的让出去了，那就证明你真的是洪荒第一好人，那么……你就去死吧！毫无原则，毫无底线的滥好人什么的，死了也活该。

　　肖鹏微微扫了一眼大殿之中的人，心下暗暗计数，发现紫霄宫中加上自己，已有了两千九百九十八人，如此说来……好戏就要上演了，肖鹏脸上浮起一抹幸灾乐祸的笑意。

　　便在肖鹏心下刚刚想完，大殿门口便突然闯进来两人，形貌狼狈至极，显然在混沌之中吃了不少苦头，加上这二人，殿中正好满了三千之数，三千红尘客，到齐了。

　　最后进来的二人，一个愁眉苦脸，好像刚刚大病初愈，正是西方接引道人，另一个方面大耳，一脸福相，虽然相貌堂堂，其实却是洪荒之中最不要面皮的准提道人。

　　二人远在西方，来得却是比他人慢了许多，两人进入大殿，发现只有高台之下有六个蒲团，而那蒲团上都已经有人，其他人各自分散在殿中盘坐在地。

　　看到那盘坐在六个蒲团上的人，二人心下莫名的生出一种，自己的大机缘被人抢走了的感觉。

　　准提顿时一脸急色地望向接引，接引无奈，低声叹息，脸色更是由愁苦变成了悲苦之色。

　　准提一见师兄也没主意，随即放声大哭道：“师兄，你我二人自西方而来，为迷惘众生求道，辛辛苦苦来到此地，却连一个座位都没赶上。”

　　“若是坐得远了，听不清大道，岂不有愧于西方众生？呜呜呜……哇啊啊……”

　　准提说完，双膝一屈便噗通一声跪倒了下去，趴在地上痛哭不止，双手捶地，一副痛不欲生的模样。

　　肖鹏虽早就知道有这一出，可此时也是目瞪口呆，这尼玛，张着嘴巴干嚎，却一滴眼泪都没掉是什么鬼？

　　原本还以为神话中准提能让红云主动让座，定然是演技极为高明，生生感动了红云，可现在看来，这准提哪有什么演技？这尼玛就只是纯粹的不要脸好吧！

　　如此看来，在原剧情中，红云能给准提让座，真的就只是他滥好人属性作祟而已。

　　而红云此时看着准提那伏地痛哭的模样，同样是恻隐之心大动，可他却丝毫让座的想法都没有，开玩笑，这可是成圣契机，他红云心善不假，可也不是个脑残。

　　见了此情此景也只是叹息几声，眼眶微红罢了，却依然安安稳稳的坐在自己的蒲团上。

　　肖鹏乐了，好样的红云，你果然没让我失望。

　　此时殿中其他人也发现不对了，这个家伙在那哭了半晌，怎的不见地上有一滴湿痕？

　　许多人眼中，从一开始的同情，慢慢变成了鄙夷，他们也终于反应过来，这家伙原来是在做戏，哼，莫非你以为这样装可怜，便会有人动恻隐之心，让给你一个座位？是你白痴还是你当别人白痴？

　　肖鹏见状，满怀恶意，声音听上去却偏偏又十分诚恳的开口道：“这位道友，鸿钧圣人随便一句话，便可传遍整个洪荒世界，不至于连坐在这殿中之人都听不清吧？”

　　“若道友实在担忧，贫道这第二排离第一排并不算远，也无多少差别，贫道愿意将此位置让与二位，二位以为如何？”

　　“哇……呃……”

　　准提的哭声戛然而止，便似被突然捏住了脖子的鸭子一样，此时他那红光满面的脸上也露出了一个如同吃了苍蝇的表情。

　　意兴阑珊的爬了起来，还假模假样的以袖子抹了抹眼睛。

　　坐在第一排的女娲等人，与肖鹏身边几个知道这六个位置意义的人强忍着笑意，心下却是有些哭笑不得，没想到这位前辈，竟然还有这么……有趣的一面。


第十三章 准提惹众怒、鲲鹏得力挺、宫中有魔神、鸿钧讲大道

　　肖鹏毕竟是表现出了好意，准提连发作的理由都没有，心里憋了一口郁气，吐不出来，咽不下去，别提多难受了。

　　接引毕竟做不到准提那么不要脸，当下对肖鹏微微躬身，面容愁苦的道：“多谢道友好意，我师兄弟二人就却之不恭了。”

　　没办法，现在第一排已经没了，能坐第二排也算不错，当下与准提一起走了过去，肖鹏与孔宣相视一笑，齐齐起身，走到一旁，坐到了另一个空位。

　　而羽翼仙伏羲镇元子等人亦同时起身，依然坐到肖鹏周围，接引与准提则是坐了肖鹏与孔宣原本的位置。

　　此时准提看了看身前的鲲鹏，莫名的眼前一亮，谁都没有想到，他会突然发作，只见他双眼一瞪，盯着鲲鹏道：“此处乃是圣人讲道之所，你一湿生卵化的扁毛畜生怎能污此尊位？还不快快让位？”

　　鲲鹏闻言脸色顿时黑了下来，同时变色的，还有殿中其他数十人，当然，这其中也包括孔宣与羽翼仙。

　　孔宣性格稳重，当下只是冷冷道：“道友慎言，这殿中飞禽得道的道友没有一百也有八十，你看不起我等飞禽怎的？”

　　羽翼仙脾气相对暴躁，此时更是猛然起身，指着准提怒喝道：“你这无耻小人，敢再说一次试试。”

　　与此同时，殿中各处陆陆续续站起来数十人，肖鹏一眼扫去，都是些飞禽得道的洪荒生灵，什么鹰隼金雕，老鹳秃鹫应有尽有，肖鹏甚至还看到了一个毕方得道的道人。

　　数十人有强有弱，强者有玄仙修为，弱者也有大罗，所有人都将气机锁定在了准提身上，这让准提脊背发凉，额间见汗，没想到随口一句话，竟然会惹了众怒，失算了。

　　数十人中最让接引准提忌惮的，就是孔宣与羽翼仙两人，一个是与他们境界相当的玄仙巅峰，离准圣只差一步，一个玄仙后期，且看其气机，当是炼体有成的高手。

　　光这二人就不是他们师兄弟能应付的了，再加上其余数十人，若真的惹了众怒，等圣人讲道完成，他们能不能回到西方都还是个问题。

　　接引见状，心知事不可为，于是赶忙站起身，对站起来的众人作了个团揖，诚声道：“诸位道友息怒，我师弟只是一时乱了方寸，说错话了，还请诸位恕罪。”

　　接引那张愁苦的脸确实是博取同情的利器，见他主动服软，站起来的人纷纷收了气机，重新坐了下去。

　　“哼，算你识相。”羽翼仙也冷哼一声，坐了下去，但是在心下，已经把准提给恨上了。

　　而受到力挺，保住了自己座位的鲲鹏却是对孔宣与羽翼仙感激万分。

　　他心里很清楚，这两个西方道人修为高深，自己是远远不如的，其他飞禽得道的修士更加不如，若无孔宣羽翼仙二人带头，恐怕没人敢站起来。

　　肖鹏对于自己两个徒弟的作为不仅没有意见，甚至在羽翼仙坐下后，肖鹏还轻轻的赞了一句“干得好”，倒是让羽翼仙喜笑颜开。

　　准提总算老实了，而三千红尘客也已到齐，故而众人又等了没多久，紫霄宫中便响起一声钟声，一个鹤发老者慢慢显出身形，凭空出现在高台之上的蒲团上。

　　众人心知那就是鸿钧，纷纷将神识向鸿钧探去，想试探鸿钧到底强到何种程度，让众人出乎意料的是，鸿钧明明就坐在那里，众人的神识探过去却根本什么都没有。

　　鸿钧对众人以神识探测自己的行为也不在意，一双深邃得不见底的眸子扫了众人一眼，殿中众人被鸿钧目光扫过，竟有元神震颤，被鸿钧一眼看穿的感觉。

　　众人心中惊骇，顿时不敢再乱生念想，一个个肃然静坐，却不知，他们心下惊骇，鸿钧心下更加惊骇。

　　让鸿钧惊骇的原因，便是肖鹏了，在众人以神识探他时，他何尝又没有在以神识探查众人？

　　其他人，他神识扫过，顷刻间便可看出其跟脚来历，唯独在看到肖鹏时，感受到了别人探查他时的感觉，明明肉眼能看见他就在那里，神识中却什么都没有。

　　而在他调动一丝天道之力，融入神识中探过去时，看到的却是一片混沌，没错，混沌，盘古开天地之前的那种混沌，如同他一个人，便是整个宇宙。

　　混沌魔神，鸿钧脑海中不自禁的冒出了这个称呼，可是不对啊！按照他从造化玉碟中得到的混沌传承记忆来看，三千先天混沌魔神应该都已经在开天大劫中陨落了才对。

　　便在此时，鸿钧只感觉体内的造化玉碟突然亮起了一阵蒙蒙青芒，一段以前从未看到过的景象自造化玉碟中传入他脑海。

　　他看到了一道人影，在天地即将重新合拢，盘古大神又被最后数十混沌魔神缠住，有心无力之时，那道人影突然从无尽混沌中冲了出来，替盘古大神挡下了那数十混沌魔神。

　　最终盘古大神得以撑住天地，使得洪荒世界顺利诞生，而当他看清那人影的形貌时，顿时大惊失色，那……不正是坐在紫霄宫角落，不显山不露水，但自己根本看不透的人吗？

　　鸿钧意识回归，看向肖鹏的目光变得不一样了，这位，可是于这方世界有大功德的人啊！甚至可以说，若无这位大能，天地能不能成形都还不一定。

　　当下鸿钧身形一动，便要起身前去拜见，识海之中却突然响起一道声音，“无须理会我，你讲你的道便是，有什么话，讲道完后再说。”

　　鸿钧闻言便熄了上前拜见的心思，重新将目光投向殿中三千红尘客，只是在看到六个蒲团上坐的人时，目光微微闪了闪，心下升起一丝不解。

　　不过他也没多想，天道钦定，当他出来时，坐于蒲团上的人当为他亲传弟子，于是鸿钧淡淡开口道：“从今往后，座位便如此坐，不得变更，更不许擅自争夺，再起事端，此次讲道为期三千年。”

　　“道无名，道无不明，曰其大，可为逝，曰其逝，可为远，曰其远，可为大，故曰，天大，地大，道大……”

　　“大知闲闲，小知间间，大言炎炎，小言詹詹，其寐也魂交，其觉也形开，与接为构，日以心斗……”

　　“域中四大，万物居其一焉，灵法地，地法天，天法道，道法自然，大道之下，天地为纲，一切存在皆为道……”

　　“故大道无处不在，道亦无处不在，为之者败之，执之者失之，是以圣人无为，也故无败也……”

　　“大道以天地为洪炉兮，万物滋养成以为道，故道无常向，无所为知道……”

　　鸿钧讲道，却是大道无形，也没什么天象变幻，更无灵气乱涌，那什么天花乱坠，地涌金莲更是没影的事，只是平静中透出无尽玄奥罢了。

　　鸿钧掌握的道本就是鸿钧自造化玉碟中悟得，三千大道，四万八千旁门，通过鸿钧这个混元圣人之口讲出，还真没几个人能听懂，不过不懂没关系，先记下来就是了。

　　肖鹏识海之中本身便有三千大道，只是并没有去尽数参悟罢了，此时听了鸿钧的讲道，自己那未曾参悟过的大道，也慢慢开始领悟。

　　全场之中，恐怕也就只有他一个人，能将鸿钧讲的道十成十尽数领悟，且立刻就融会贯通。

　　至于其余众人，三清乃是盘古元神所化，天生有大功德在身，悟性也属百族之最，此时倒是听得老神在在，十成能领悟个七八成，剩下两成待日后慢慢领悟便是。

　　坐在第二排的接引与准提两人时而点头，时而摇头，随着鸿钧讲道的深入，准提更是一会儿大哭，一会儿大笑，那接引原本愁苦的面色，却越加的愁苦，由此可见，二人估计也能听懂个十之六七。

　　女娲则时而蹙眉，时而微笑，却不知到底听懂了多少，鲲鹏的悟性相比几人稍差，此时听得满脑门大汗，咬牙切齿的努力领悟着大道，实在领悟不了的，便全力记忆下来。

　　红云、镇元子、伏羲以及殿中其他人也是别有一翻情趣，只孔宣与羽翼仙二人抱着无所谓的态度，能领悟就领悟，领悟不了也不强求。

　　反正他们师尊以后自会给他们讲道，且不仅仅是像鸿钧这样讲，更是会为他们深入浅出的分析解释，可比听鸿钧讲道要轻松多了。

　　所有人都沉迷进了鸿钧所讲的大道中去，这时间自然就被他们给遗忘了，便在他们听得如痴如醉时，鸿钧讲道的声音戛然而止。

　　“三千年已过，万年后紫霄宫重开，二次讲道，尔等且自去吧！”

　　殿中众人闻言，齐齐躬身拜道：“多谢鸿钧道祖，我等告退。”

　　之前所有人都是称呼他为鸿钧圣人，通过这次讲道后，众人心悦诚服的唤了他一声道祖。

　　当下殿中众人纷纷起身离开，出了紫霄宫，往洪荒世界而去，唯有肖鹏安坐原地，并未动弹。

　　虽有人觉得诧异，看了看他，但也没有谁多管闲事，肖鹏对身边的孔宣等人道：“你们也去吧！各自回谷，好好领悟这次的收获，我可能要过些时日才能回去。”

　　“是，师尊。”


第十四章 让肖鹏想到楚轩的鸿钧、帝俊立天庭、妖族势成

　　待得三千红尘客走了个精光，殿中只剩下鸿钧与肖鹏时，肖鹏这才施施然起身，鸿钧此时亦站了起来，身形一闪便下了高台，行至肖鹏面前，躬身一礼，道：“晚辈鸿钧，见过前辈。”

　　刚刚关了宫门，返回大殿的两个童子刚好目睹了这一幕，顿时僵在殿门边，骇然的对视了一眼。

　　以自家老爷如今在洪荒中的地位，什么样的存在能当得起他一礼，并口称前辈？这位究竟是何方神圣？

　　肖鹏对鸿钧摆摆手，笑道：“不必如此，你弘扬大道，对洪荒众生有大功德，如今更是洪荒众生的道祖，无须多礼。”

　　鸿钧走的是斩尸成圣的路子，斩却了善恶执三尸，早已失去自我，没有了喜怒哀乐，成为一个绝对理智的存在，行事只会遵循道理，却无自己的情绪。

　　嗯，要找一个对比对象的话，便如那《无限恐怖》中的楚轩大校。

　　故而对于别人的赞赏，他不会有什么高兴的情绪，但会按照道理跟你客套几句，或者回赞你几句，当然，别人骂他他也不会愤怒，他只会按照道理随手干掉你，日后斩三尸成圣的三清也是同理。

　　是以鸿钧当下只是淡然道：“前辈过奖了，前辈有助盘古大神开天辟地之功，若无前辈，洪荒世界便根本不会存在，前辈对这方世界的功德，方为洪荒之最。”

　　肖鹏听着鸿钧那与系统提示音有的一比的声音，顿时明白，自己的赞赏算是对牛弹琴了，跟成圣的鸿钧说话，就不需要那么多礼节客套，直来直往才是最省事的。

　　想明白这一点后，肖鹏便直言道：“我来紫霄宫，只是想听听你领悟的道，我同样得到了三千大道，不过目前也只悟透了其中一部分罢了。”

　　“故而为了节省时间，为以后自己悟道提供参考，这才来紫霄宫听你讲道，想必你也并未悟透三千大道吧？不如你我坐而论道，互相印证一番，如此也可加深自己的道。”

　　“大善，前辈请。”鸿钧听完肖鹏的话，并未有所犹豫，痛快的答应了下来，如今整个洪荒世界，有资格与他论道的，也只有肖鹏这个先天混沌生灵了。

　　说完手一挥，高台之上又出现一个蒲团，对肖鹏伸手延请后，这才看向两个童儿，吩咐道：“童儿，去将那九枚黄中李取来，我要招待贵客。”

　　“是，老爷。”

　　肖鹏心下暗叹，自己的修为虽不在鸿钧之下，但这土豪程度却是差的太远，人家出手就是一树黄中李，这可是三万年的收成啊！

　　黄中李，仅次于混沌青莲的先天灵根，万年一开花，万年一结果，再过万年才成熟，三万年也只结九个果子。

　　其花形似莲，果形似珠蕊，花果之上皆有“黄中”二字，修行者闻一闻花香可得万载道行，当然，只限于初次，吃一枚果实则可瞬间成就大罗金仙。

　　难怪这日后的昊天瑶池两童儿看上去年岁不大，顶多也就数千年的岁数，却已有玄仙初期的修为，想必这黄中李定然是吃过的。

　　当下肖鹏便与鸿钧于紫霄宫中论道，而两个童儿通过鸿钧与肖鹏的对话，也大概明白了肖鹏的来历，竟是天地未开前就存在的混沌生灵。

　　……

　　且不提肖鹏在紫霄宫中与鸿钧论道，三千红尘客回到洪荒之后便纷纷开始闭关参悟此次听讲所得，当然，也有那没有急着闭关参悟的，比如孔宣等人。

　　此时肖鹏布下阵法的山谷中，梧桐树下坐了一圈人，分别是孔宣、羽翼仙、伏羲、女娲、红云、镇元子，还有一个却是北冥鲲鹏。

　　鲲鹏自感在紫霄宫时孔宣跟羽翼仙为他发声，算是对他有恩，且见二人实力强大，还有一个深不可测的师尊，故而刻意结交。

　　而孔宣兄弟俩也因他同属飞禽一类，加上鲲鹏日后既能混得一个妖族之师的名头，自也是长袖善舞之辈，令兄弟俩很快就对他有了好感。

　　至于红云镇元子，众人对他们的印象本就不错，自然更不会反感他们的主动结交，便一起邀请了回来做客。

　　孔宣也不吝啬，取出肖鹏赠予的酒壶与琉璃盏款待众人，酒桌上拉进关系无论在任何世界，任何时代都是不二法门，当众人喝得面酣耳热之际，就兄弟妹妹的叫上了。

　　除了他们外，没有闭关悟道的还有帝俊与太一，他们出了紫霄宫后并未径自返回太阳星，而是去了洪荒之中妖族大本营。

　　二人与十大妖圣正商议妖族未来发展之事，当谈及与巫族一样，地盘不够的问题时，天道有感，突然便天地震动，天上霞光大放。

　　帝俊太一与十大妖圣立时心生感应，神魂悸动，冥冥中感应到此异象乃是与妖族的一桩大机缘有关。

　　当下不敢怠慢，带着十大妖圣便飞了上去，穿过云端，他们瞬间仿佛置身于另一片天地一般，迎面而来的便是一座巨大的门楼，门楼牌匾上写着三个道文大字……南天门。

　　十二人屏气凝神，跨步走入了南天门，里面的景象更为惊人，楼阁殿宇，仙气环绕，竟是在洪荒大地上从未见过的建筑群。

　　便在这妖族十二个领袖跨入南天门的一瞬间，关于这片空间的信息即凭空浮现在他们脑海。

　　原来此地名唤天庭，共分为三十三层，被称为三十三天，这三十三天灵气充足，广袤无边。

　　帝俊看到这天庭三十三重天的一切，仰天长笑道：“哈哈哈哈……真是天佑我妖族，如此宝地，合该为我妖族所得，此处灵气充沛，星辰之力更是充足，乃是我妖族修行之宝地。”

　　“众圣听令，着你们立刻返回洪荒，召集妖族迁至天庭，我要敬告天道，正式建立妖之一族，代天道治理洪荒。”

　　在鸿钧布道，紫霄宫开讲前，妖族本就没有什么修炼法门，全靠吸收日月星辰之精华以达到进化的目的，由此可见，星辰之力与妖族最是契合，也是最适合妖族吸收炼化的力量。

　　“是。”十大妖圣意气风发的齐声应是，随即便火急火燎的下界，组织妖族迁入天庭之事。

　　数月之后，洪荒众生灵听到了两道响彻天地的声音。

　　“吾乃帝俊……”

　　“吾乃太一……”

　　“吾二人有感洪荒众生不修德行，自相残杀，愿代天道治理洪荒，今立下一族，名为‘妖’，以三十三天为妖族无上天庭，以先天至宝混沌钟镇压气运，自今日起吾为妖族至尊，太一为妖族东皇，洪荒众生，非巫即妖。”

　　随着二人敬告天道完毕，两道巨大的身影浮现于天地之间，让洪荒众生都看了个清清楚楚。

　　却是天道有感，将二人的形象宣告洪荒，而在二人的身后又有十道较小的身影升起，正是那十大妖圣。

　　左首第一位，涂山妖圣，本相乃是九尾妖狐，化成人形时，儒雅非凡，乃是妖族第一智者，在十大妖圣中，是当之无愧的老大，日后那嫁予夏朝开国君王大禹的涂山氏，正是他的后人。

　　第二位，计蒙妖圣，本相人身龙首，所行必有风雨，一身法力，多在这风雨之中，化为人形时，身披龙鳞甲，手持闹海钢叉，相貌威武。

　　第三位，英招妖圣，人面马身，身有虎纹，生鸟翼，化为人形时却是一魁梧大汉，身穿虎皮衣，手持混铁棍，精悍无比。

　　第四位，飞诞妖圣，本相似鼠，赤足，乃是飞禽得道，化为人形时相貌略显猥琐，两撇鼠须，倒增添了几分滑稽。

　　第五位，飞廉妖圣，本相鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹纹，化为人形时却是一身兽皮，手中一柄六尺余长的扇子，饰满了宝石，看上去华丽非常，倒和传说中的芭蕉扇极为相似。

　　第六位，九婴妖圣，本相有九头，乃水火之怪，似他这般双属性的生灵，着实少有，化为人形时，手中拿了两件半月形状的武器，后世称这种武器为钺，上带水火属性，端的是威力无穷。

　　第七位，商羊妖圣，本相乃是一青色小鸟，据说和凤凰一族颇有渊源，化为人形时美貌非凡，穿一身淡青长袍，手中把玩一根青色玉簪。

　　第八位，钦原妖圣，本相似蜂，鸳鸯大小，化为人形时，与商羊一样，也是罕见的美女，穿一件五彩羽衣，手拈了一根金色绣花针，闪烁着夺目光芒。

　　第九位，呲铁妖圣，本相丑恶，形似水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食，排泄物利如刚，化为人形时，却是一勇猛大汉，肤色黝黑，脸如锅底，手中提一根狼牙大棒，一看就是蛮横力大之辈。

　　第十位，鬼车大妖，本相为九头鸟，色赤，似鸭，翼广百丈许，化为人形时却是相貌堂堂，手中一杆月牙戟，颇有豪杰气概。

　　便在十二道虚影在洪荒之中显现后，天上金光大放，那些金光半数没入帝俊太一身上，一部分没入十大妖圣之身，剩下的小部分则是分散在了跟随十二人进入天庭的妖族身上。

　　这正是那天道奖励对天地有贡献之人的功德金光，帝俊太一与十大妖圣得了这功德金光，修为顿时大涨，让众人喜不自禁。

　　这修为倒还算是次要的，最重要的是，此情此景表示他们的行为是被天道所认可的。


第十五章 暴风雨前的宁静、紫霄宫二讲、妖族动了

　　帝俊立妖族天庭，在洪荒之中引起了轩然大波，肖鹏的山谷内，坐而论道的孔宣镇元子鲲鹏等人只是稍作停顿，便不再理会，自顾自的继续论道。

　　不周山下，十二祖巫闻言大怒，“这两只扁毛畜生居然妄图统治洪荒？难道要我盘古后裔也臣服在这两只扁毛畜生麾下？找死。”

　　“他们若只呆在那所谓的天庭倒也罢了，若敢来地上横行，定叫他有来无回。”

　　天外天，三清皱了皱眉，这两只金乌未免太过大胆，洪荒生灵非巫即妖，却是把他们这些先天生灵也涵盖了进去，不过他们要全心悟道，也没那个闲心去与两人为难。

　　西方，准提不屑的撇了撇嘴，道：“未得道祖允许，谁敢妄言代天道执掌洪荒？真是狂得没边了。”

　　接引满面愁苦的道：“师弟无须妄动嗔念，妖族狂骄，巫族好战，两族早晚爆发冲突，届时巫妖二族争斗不休，必然耗尽气运，为天道所弃，便如那龙凤麒麟三族一般。”

　　巫妖之争连天机都算不上，有识之士都能看出这一层，故而帝俊之言虽是犯了众怒，却也没有谁闲的蛋疼去找他们麻烦。

　　况且如今妖族势大，也没必要去触这个霉头，反正洪荒之中还有个同样可恶的巫族呢！让他们斗去吧！

　　不过让那些伸长了脖子准备看好戏的人失望了，帝俊建立天庭后，并没有匆匆对洪荒大陆进行征伐，而是静静发展势力，培养妖族高层，训练妖族大军。

　　帝俊命十大妖圣将紫霄宫听道时所领悟的道，有选择性的传授了下去，增强妖族整体实力，随即他们也进入了闭关悟道的状态。

　　如此，巫妖两族诡异的形成了一种默契，以天地为界，妖掌天，巫掌地，相安无事。

　　但所有人都知道，这只是暴风雨来临前的平静罢了，此时越平静，等到爆发起来时便越猛烈。

　　平静是因为二族在卯足了劲的发展，发展得越久，积累便越深厚，一旦发生大战，自然也更加猛烈。

　　便在这令洪荒百族深感压抑的平静之中，万年时间匆匆而过，而紫霄宫开讲之期，又已近了。

　　紫霄宫中。

　　肖鹏与鸿钧适时停下了论道，肖鹏对鸿钧道：“万年已过，你又该开讲了，我先出去。”

　　鸿钧点点头，起身相送，待将肖鹏送回了大殿之中后，鸿钧这才回到后殿，开口道：“万年已过，紫霄宫重开，有缘者皆可前来听道。”

　　依然是三千红尘客，不过这三千人与第一次相比却是有了颇多变化，除了三清等第一排，以及前面几排一个未变外，后面许多位置都被一些新面孔所取代。

　　第一批来听道的，有的因为自己根本听不懂，也丝毫都领悟不了，是以干脆便不来了，也有一部分是在这万年间不幸陨落，自然来不了，故而许多第一次没赶上的人，这次终于有机会进入紫霄宫。

　　众人进入大殿后，发现肖鹏竟然还坐在原地，不由诧异万分，难不成他这一万年都没有离开？

　　有那第一次来紫霄宫，不懂规矩的新面孔还想去坐第一排那六个蒲团，谁知刚走到蒲团边，才作势准备坐下，一股沛莫能御的力量便凭空而现，将之轰飞到后面去了。

　　好在那力量似乎只是赶人，并未有什么杀伤效果，当一连几人都被那凭空出现的力量轰飞后，终于让那些新人明白，这位置可不是什么人都能坐的。

　　当下便只是暗暗旁观，想看看究竟何人可坐得那位置。

　　而原本坐在那些位置的三清等人却丝毫不急，鲲鹏、红云、女娲三人更是不紧不慢的与肖鹏见礼寒暄过后，这才施施然走向自己的座位。

　　上次讲道开始前鸿钧道祖亲口说过，座位一定，便不得变更，更不许擅自争夺，是以他们丝毫不在意其他人去坐那个位置，因为他们知道，除了道祖自己，任何人都抢不走自己的位置。

　　六人坐下后，那些第一次来的人纷纷开始向旁人打听这六人来历，大殿中一片交头接耳的嗡嗡声。

　　过不多时，一声钟响，大殿中立刻安静了下来，鸿钧再次自虚空中浮现在高台之上。

　　这次鸿钧显得更加虚无缥缈，让人一眼看去感觉只有古朴，几乎和大殿容为一体，没有一丝的压迫感，可是却仍然给人一种不可抗拒的压力。

　　众人只感觉，这次见到的鸿钧，比上次更加的高深莫测。

　　这是因为，与肖鹏论道万年，他对道的领悟更加深刻了几分，许多自己原本没悟透的道，通过与肖鹏的论道，也终于悟透。

　　而肖鹏的收获更大，许多他根本就没开始参悟的道，通过与鸿钧的论道，也开始领悟，且领悟得最浅的一条道，都领悟了四五成，他与鸿钧，算是双赢。

　　这次鸿钧没有多言，直接便开讲大道：“大道泛兮，其可左右，万物恃之而生不辞，功成不名有……”

　　“衣养万物而不为主，常无欲，可名于小，万物归焉而不为主，可名为大，以其终不自为大，故能成其大……”

　　又是三千年过去，鸿钧止住讲道，淡淡道：“开天辟地后，我得造化神器，成就这鸿钧大道，天道之下，却是须讲道三次，教化众生。”

　　“此次之后，还有一次便即功德圆满，下次开讲混元道果，依然在万年之后，尔等此时有何疑问，尽可道来。”

　　三清互相对视一眼，由大师兄老子率先起身问道：“老师，证道可有法门？”

　　老子刚一问完，殿中三千红尘客皆屏息凝神，齐齐望向鸿钧，修行之人修的便是永生不死，但纵是玄仙准圣也难保不会陨落。

　　唯有圣人方能真正超脱，元神寄托天道，不死不灭，即便肉身被毁，亦可借助寄托于天道的元神无限重生。

　　当然，圣人可调动天道之力攻敌，这洪荒之中，又有谁可抵抗天道之力？甚至毁去有天道之力护身的圣人肉身呢？

　　鸿钧闻言略一沉吟，道：“大道三千，条条可证混元，而我之鸿钧大道，证道有三，上选为以力证道。”

　　“以力证道是指，以自身高深的法力修为强行打破天道枷锁，超脱天道，元神直接寄托天道之上的大道，届时即便是天道都奈何不得。”

　　“中选为斩尸证道，斩去善、恶、自我三尸，自可修为大进，得成大道。”

　　“下选则为功德证道，为天地众生做下巨大功德，得天道认可，降下无边功德金光，亦可成道，之所以为下选，因其所需功德太过庞大，难以达成。”

　　“不过斩三尸需借先天灵宝寄托自身三念，灵宝品质越高，斩尸后提升的修为便越强，反之则越弱，但无论如何，只要斩出三尸，便有了成圣之基。”

　　“此次讲道已毕，尔等去吧！”

　　众人再次对鸿钧一礼，齐声道：“多谢道祖，我等告退。”

　　与上次一样，肖鹏依然没有动弹，下一次讲完道，鸿钧就要身合天道，从此轻易不出，这一万年，可是最后的机会，他要抓紧时间将鸿钧肚子里的存货尽可能多的掏出来，转化为自己的东西。

　　不过这次他将伏羲女娲等人叫到身边，面授机宜，告诉他们巫妖两族早晚会有大战，若他们要保得自身不失，则不可身陷其中。

　　若帝俊太一逼迫，便到他的山谷中暂避，山谷中有他布下的大阵，有孔宣羽翼仙二人主持大阵，非圣人不能破。

　　伏羲女娲对于肖鹏的本事可是深有体会，当下诚心谢过，决定回去后便直接住在肖鹏的山谷之中，上次他们只是在谷中盘桓了千年，大家坐而论道，千年后便各回各家了。

　　红云与镇元子也是一般的想法，一旁的鲲鹏闻言目光微微闪烁，若有所思。

　　肖鹏的话果然一语成谶，众人回到洪荒之后，过去不到六千年，妖族便有了大动作。

　　通过两万多年的发展，妖族可战之士已达千亿，或许是感觉妖族的积累已经足够，这次帝俊太一回到洪荒，经过六千年的准备后，便开始对洪荒大地发动了征伐。

　　无尽妖海开始在洪荒横行，强占各处洞天福地与资源矿脉，若遇胆敢反抗的，那等待他们的就是妖族高手的追杀，一时之间洪荒百族不知有多少遭到妖族的屠戮，身死道消。

　　而在连番大战之中，东皇太一的名号响彻洪荒，攻无不克，战无不胜，大有鸿钧之下第一人的意思，原本隐居在洪荒之中的许多大神通者，也纷纷从隐居之地走出来，投靠了妖族天庭。

　　面对妖族的滔天凶焰，巫族自然不会坐视不理，立刻派出大军争锋相对，巫妖二族，开始了正面对抗，而巫妖大战的序幕，也由此拉开。

　　巫族天生肉身强悍，力大无穷，十二祖巫个个都是准圣高手，目前妖族破入准圣的，也不过帝俊太一二人罢了，高端战力根本就没法比，只能靠数量拿命与巫族耗，哪怕一百个耗死一个，他们都是赚的。

　　不过如此下去也不是办法，高端战力不足，妖族始终不能真正赢得这场战争，称霸洪荒。

　　于是肖鹏所说的情况开始出现了，帝俊太一开始四处招揽隐居的高手加入天庭，孔宣羽翼仙以及伏羲女娲等人自然是他们的第一目标。


第十六章 多智的涂山、妖族的谋划、招纳隐士大能之法

　　天庭灵霄宝殿之中，妖族大能齐聚一堂，坐于最上端的二人自然是妖帝帝俊与东皇太一，此时二人威势比之鸿钧第一次讲道前强了何止一倍？

　　二人已经借助先天灵宝斩出善恶二尸，修为已至准圣后期，只需再斩出自我，便可达致准圣巅峰，若再得一道鸿蒙紫气，寻得成圣契机，便可证道混元。

　　可惜，他们终究不明白，天地不仁，以万物为刍狗，他们的命运早已被安排好，注定成不了圣。

　　帝俊端坐龙椅之上，不怒自威，太一坐于一旁，虽看似心不在焉，但那股淡淡的威压，让十大妖圣直感觉头皮发紧。

　　论修为，帝俊的确是最高的，但论战力，太一拥有先天至宝混沌钟，丝毫不逊于帝俊，甚至更强一筹，当然，是在帝俊不发动混元河洛大阵的情况下。

　　帝俊扫了在座众人一眼，肃然道：“诸位，最近的战局大家心中都有数吧？”

　　“巫族之人天生个体实力强大，且不知道在哪学了一身怪异的战技，几乎个个都能以一当千，就算是最弱的，咱们也要付出上百战士的性命才能耗死一个。”

　　“如此下去，对咱们妖族十分不利，而最紧迫的还不是底层战士，巫族虽强，但咱们妖族妖多势重，天地万物皆可成妖，倒也还耗得起。”

　　“但高端战力严重不足，十二祖巫虽单个不是我与东皇的对手，若他们十二人齐上，即便是手握先天至宝的我们也束手无策，所以我们必须要做些事情了。”

　　涂山听了帝俊的话，目光闪了闪，问道：“陛下是想招贤纳士，招揽妖族大能及隐士散修？”

　　涂山此言一出，帝俊赞赏的看了他一眼，不愧是妖族智者，瞬间就明白了自己所思，万幸自己麾下有此人，而不全是像飞廉九婴那种脑子里全是肉的家伙。

　　当下微笑点头道：“没错，我妖族占据天庭万余年，休养生息，势力与日俱增，更有你等十大妖圣坐镇，而我和太一皆已斩去二尸，修为精进至准圣后期，当可如此行事了。”

　　众妖圣皆赞同的点了点头，以帝俊和太一如今的实力，已足以压服众多尚未归附天庭的妖族大能，也是时候将他们绑上妖族的战车了。

　　妖圣飞廉略显兴奋地叫道：“陛下言之有理，我等当立即昭告洪荒，令天下妖族大能前来天庭受封。”

　　飞廉天性急躁，不善思考，与巫族祝融有的一拼，涂山听了飞廉之言，顿觉不妥，当即出言道：“陛下，臣以为飞廉之言不妥，我妖族刚刚安定，实力并未达到能够威慑所有妖族大能与散修的地步。”

　　“若贸然行事，恐怕会得罪众多高手，得不偿失，甚至可能起到反作用，望陛下三思。”

　　飞廉见涂山反对自己的话，虽然在理，但还是瞪了他一眼，悻悻的闭上了嘴，帝俊也觉得涂山言之有理，妖族大能中不乏准圣高手，若是按照飞廉之言来做，却是很容易得罪人。

　　但见涂山似乎成竹在胸，当下欣然问计道：“涂山，你有何良策可解决此事？”

　　涂山微微微微一笑，条理清晰的道：“我妖族之中，隐士高手不少，不周山下的逍遥道人与其二徒当为其中佼佼，那逍遥道人也不知是何来历，何时得道，一身修为深不可测。”

　　“从他自不周山下现世起，谁也没见过他出手，那是因为光是他的两个徒弟就能解决遇到的所有对手，若我妖族能得他们师徒相助，扫平洪荒指日可待。”

　　“不过逍遥道人似乎两次讲道都没有返回洪荒，而是留在了紫霄宫中，目前为止也只有他能如此，其他人想要留在紫霄宫却是根本做不到。”

　　“而道祖对他没有离开之事，并未有任何反应，由此可见，道祖对他是另眼相看，第三次讲道在即，到时候咱们可以上前诚心相邀。”

　　“就算他不愿出山相助，能争取到他的两个徒弟孔宣跟羽翼仙那也相当不错了，况且他的徒弟若入局，危急之时他又岂能袖手旁观？”

　　“就算他们一心悟道，不愿出山相助，至少也能结个善缘，使其不会成为我们的敌人。”

　　帝俊太一与众妖圣听完涂山的话，纷纷点头不已，其他本来对涂山还有些不服的妖圣也是暗暗心折，没想到在大家对洪荒还一知半解的时候，他已经对可以拉拢的隐士大能都了如指掌了吗？

　　听他的意思，似乎他对洪荒隐士大能可以如数家珍，果然不愧是妖族智者，竟能做到这一步。

　　帝俊对涂山信心大涨，笑着问道：“除了逍遥道人一脉，可还有其他？”

　　涂山从容不迫的道：“有，不周山下，除了逍遥道人一脉，还有他们的邻居伏羲女娲兄妹，北冥的鲲鹏，雷泽的雷神等等都是难得的妖族大能。”

　　“这些人中不乏修为不在二位陛下之下的，只不过想要招揽到这些大能加入天庭，也并不容易，恐怕需要付出不小的代价。”

　　帝俊追问道：“要付出何等代价？只要能壮大我天庭妖族实力，些许代价，该付出的我们不会吝惜，你尽管说说。”

　　涂山略一沉吟，开口道：“先说不周山下的伏羲女娲，第二次紫霄宫听道时便已是玄仙巅峰，这次得了证道之法，若是斩出一尸甚至二尸，定然也是准圣高手。”

　　“但他们兄妹二人隐居不周山，除了与逍遥道人一脉交好外没有任何势力，陛下只需晓以妖族大义，并展现礼贤下士之态，再许以羲皇娲皇之重位，位同太一陛下，必能一举将二人召入天庭。”

　　众妖圣一听，心中微微有些不舒服，如此一来，他们头上不就又多了两个位高权重之人？如今他们尚算二妖之下万万妖之上，可又多了两个，以后说不定还会更多，那他们的地位岂不是一降再降？

　　不说众妖圣，就连帝俊也是眉头微皱，妖族之中以他帝俊和太一为尊，天庭妖族气运中，他们二人十占七八成，所以二人修行才会如此迅速又顺利。

　　若请来伏羲女娲二人，一个为羲皇，一个为娲皇，那岂不是分了他和太一的气运？得失之间，由不得帝俊不深思熟虑一番，事关气运，可不是说着玩的。

　　涂山也看出帝俊在计较得失，便开口劝道：“陛下，有得必有失，羲皇娲皇虽是重位，但以伏羲女娲的性格并不热衷于权势，仅是虚位而已。”

　　“但若能请得此二人，一则我妖族多了两位准圣高手，二则也可体现陛下招揽之诚意，传开之后洪荒散修必会有心动之人，起到的榜样作用，可比一时的得失要更有价值啊！”

　　帝俊也是有大毅力大智慧之人，听完涂山的话后，眉头舒展，一语定音道：“好，就依涂山之言，散朝之后，涂山随我亲往不周山邀请伏羲女娲二人。”

　　帝俊亲自前往邀请，足显诚意，其实他也可以派太一去的，但太一生性狂傲，也只有帝俊才能压得住他，要是太一去，恐会适得其反。

　　决定了对伏羲女娲的招揽策略，帝俊又开口问道：“那北冥鲲鹏与其他人又该如何招揽？”

　　有了一个好开头，帝俊自然想要招揽更多的高手，巫族的十二祖巫实在太难对付，妖族几次与巫族交锋都先后失利，原因就是高手太少。

　　而他与太一二人又根本挡不住十二祖巫，其余之人，包括涂山等十大妖圣在内，都不是祖巫的对手，是以寻求外援是必然之事。

　　涂山侃侃而谈：“妖族许多高手都隐世于洪荒之中，现如今洪荒大地上巫族势大，我们既可以晓以大义邀请他们加入天庭，也可以先以实力压服之，再许以重利以诱之。”

　　“就好比雷泽的雷神，他本是雷兽所化，生性好战，只要太一陛下以实力压服他，再许以先天灵宝这等重利，他必定能归附我天庭妖族。”

　　先天灵宝的确是一个很大的诱惑，想雷神这等散修，根本难以夺得。

　　帝俊眉头微蹙，暗暗思虑一番，便下定了决心，挥手道：“凡加入我天庭之准圣大能，皆赏赐一件先天灵宝，至于尔等妖圣，只要立下新功，我也不会吝啬于赏赐的。”

　　这些妖圣跟随他日久，可谓忠心耿耿，他也不能厚此薄彼，否则因新加入之人而寒了这些老人的心，那就得不偿失了。

　　众妖圣闻言兴奋莫名，他们之中有的连一件先天灵宝都没有，无先天灵宝寄托善恶执三念，便成不了准圣，就算现在没有达到斩尸的修为，留着傍身也好啊！

　　妖族宝库之中倒还存着一些先天灵宝，虽然大多都是中下品，他们也还是很希望能得到一件，但僧多粥少，帝俊也只能以功勋论赏。

　　“至于鲲鹏此人，本身修为精深，悟性超凡，且他在紫霄宫中听道时，乃是坐在第一排蒲团之上，与盘古残魂所化三清同位。”

　　“虽不知那六个蒲团究竟代表了什么，但想必是有别于其他人的，定有其特异之处。”

　　“陛下可许其妖族之师的重位，请他代为传授整个妖族神通道法，届时不但我妖族多了一尊大能，更是对提升我妖族整体实力大大有利。”

　　帝俊闻言若有所思的点点头，喃喃道：“妖族……之师，妖师？”


第十七章 师尊要我们以力证道、我们也很绝望啊、帝俊上门

　　计议一定，帝俊立刻行动开来，亲自带着涂山秘密潜入不周山，来到了伏羲女娲隐居的山坳。

　　他们不得不小心翼翼，不周山下毕竟是巫族的地盘，若是被发现，他们只能落荒而逃，这不仅对帝俊来说是大失颜面的事，对整个妖族更是一个重大打击，甚至可能会害了伏羲女娲。

　　他们不知道伏羲女娲与肖鹏以及巫族之间的复杂关系，自然而然的认为，巫族之所以没对近在眼皮子底下的伏羲女娲动手，便是因为他们只是两个隐士，对巫族并无妨害，加上他们实力不弱，是以巫族才与他们保持了和平共处。

　　而一旦自己这个妖族大帝亲自上门拜访的消息泄露，保不齐巫族不会宁杀错不放过，顺手干掉他们。

　　帝俊带着涂山进了山坳，找到了伏羲女娲的洞府，洞府门口布有阵法，不过伏羲女娲都不是什么嗜杀之人，那阵法只是一个迷阵，一个防御阵。

　　虽也有杀阵，却并不会随时运转，那需要伏羲主动催动，这也是为了防止遇到什么厉害角色杀上门的保险做法。

　　帝俊身负河图洛书，本身也精通阵法，看到伏羲布下的阵法，顿时眼前一亮，没想到这伏羲不仅本身修为高深，竟还精通阵法之道，不得不说这又给了他一个惊喜。

　　“妖族帝俊来访，还请伏羲女娲两位道友现身一见。”帝俊的声音有法力包裹，声音虽不大，却直接透过守护阵法传了进去。

　　等了一会儿不见动静，帝俊又叫了一声，依然无人应答，眉头不由皱了起来，涂山见状，忙道：“陛下，伏羲女娲兄妹会不会是不在洞府中？他们与逍遥道人交好，说不定去逍遥道人的山谷了呢？”

　　帝俊缓缓点头，道：“有道理，既如此，那咱们就直接去逍遥道人的山谷。”

　　说完两人隐去身形，往东面而去。

　　山谷中。

　　十分巧合的是，孔宣兄弟俩与伏羲兄妹俩以及在此避祸的红云镇元子哥俩皆在月前先后出关，这些日子一直在谷中论道，半个月前鲲鹏也来了。

　　他心里头可敞亮着呢！他与女娲红云同座第一排，皆有成圣的机会。

　　可前面的三清俨然便是同气连枝，若他们三人各过各的，日后若有什么事，难免被三清压上一头，所以他说什么都要与女娲红云搞好关系，结成同一阵线，如此方可与三清分庭抗礼。

　　“孔宣道友，羽翼仙道友，你们二位为何不斩尸，先破入准圣之境呢？以逍遥子前辈的实力，不至于连先天灵宝都拿不出来吧？”鲲鹏诧异的对孔宣与羽翼仙问道。

　　此时的鲲鹏俨然已是准圣后期修为，表示他已经斩出二尸，镇元子红云亦然，伏羲女娲稍差一筹，只是斩出一尸，不过准圣中期而已。

　　主要是他们没什么好的先天灵宝，若品质不高，斩尸后的法力修为提升得太少，得不偿失，故而有的人斩去一尸只得准圣初期修为。

　　但是孔宣与羽翼仙明明踏入玄仙巅峰已经多年，法力倒是依然在不断增长，可就是不见他们突破，若说是因为逍遥子前辈没有什么好的先天灵宝给他们斩尸，这话他们自己都不信。

　　故而鲲鹏实在忍不住心中好奇，便问了出来，这个问题一出，所有人都齐齐盯着二人看，想知道他们是何说法。

　　孔宣跟羽翼仙相视苦笑，羽翼仙摊手道：“不是我兄弟二人不想，只是家师要求太高，他老人家不允许我二人走斩尸之道。”

　　“在道祖第一次开讲前，家师就下了死命令，日后必须走以力证道之途，否则便不要叫他师尊，我们能怎么办？我们也很绝望啊！”

　　“噗……”

　　几人都没忍住，齐齐将刚刚喝进口中的一口蟠桃酿给喷了出来，随即无语的死死瞪着满脸无奈的孔宣与羽翼仙。

　　这臭小子就是在炫耀，没错，就是炫耀。

　　哪家师尊敢下这么奇葩的命令？没有，便连鸿钧道祖都不敢，因为连他自己都是走的斩尸之道。

　　既然逍遥子前辈敢下这个命令，那表示什么？那表示他有把握可以成功让自己的徒儿以力证道啊！而能保证这一点，至少他自己是有把握能做到的，如此想来，那他本身的修为该有多高？

　　谷中瞬间静了下来，除了羽翼仙嘴角勾起了一丝带着恶意的微笑，孔宣无奈的摇头苦笑外，其他人全都一副目光涣散，怔怔不语的模样。

　　便在这诡异的安静中，一道声音自谷外传了进来，“妖族帝俊前来拜访孔宣羽翼仙两位道友，还请两位道友现身一见。”

　　众人齐齐回过神来，顿时将之前的事先放在一边，他们想起了九千多年前，紫霄宫二讲结束后，肖鹏跟他们说的话，纷纷看向了孔宣与羽翼仙。

　　而羽翼仙此时也看着孔宣，问道：“大哥，师尊所说的情况果然出现了，如何？我们见是不见？”

　　孔宣略一沉吟，道：“见还是要见一下的，我等在座各位，皆身为妖族，帝俊为天道认可的妖族大帝，且是为妖族而来，不可不见，诸位以为如何？”

　　此时家中毕竟有客人在，故而即便是身为主人，孔宣也不得不询问其他人意见。

　　好在众人皆是通情达理之辈，闻言纷纷表示孔宣所言有理，帝俊当见，至于之后众人如何选择，就看个人意愿了。

　　意见统一，众人齐齐起身，孔宣扬声道：“原来是帝俊道友来访，孔宣有失远迎，还请见谅。”

　　话音落下之时，护山大阵也暂时敛去，一行人走出山谷，在谷口见到了来访的帝俊与涂山。

　　见到迎出来的这一行人，帝俊与涂山心下却是大喜，没想到自己最重要的目标竟然全都在这，若是能将这一行人一网打尽，哪里还怕什么巫族？

　　“呵呵，原来伏羲道友与女娲道友亦在此，之前我二人去北面拜访二位，没有见着，没想到几位都来了这里。”

　　“如此看来，前往北冥、火云宫、五庄观的兄弟们怕是都得白跑一趟了。”

　　听了帝俊的话，后面的红云与镇元子不动声色的对视一眼，眉头微微蹙了起来。

　　孔宣微笑道：“二位道友请进吧！有什么事咱们慢慢说。”

　　“冒昧来访，尚请诸位见谅。”

　　一番寒暄客套后，帝俊涂山随众人进入山谷，坐到了石桌旁，孔宣依然是摆上琉璃盏，请两人品尝蟠桃酿。

　　“二位不愧是我妖族有大气运之人，能拜得逍遥子前辈这样的大能为师，前途当不可限量。”帝俊饮下一杯蟠桃酿，放下琉璃盏后感叹道。

　　孔宣微微一笑，道：“各人有各人的缘法，道友修为精深，且身为妖族大帝，统领妖族，雄霸一方，岂不更是前途无量？”

　　听完孔宣的话，帝俊深深的叹了口气，道：“唉，道友说笑了，我妖族如今处于弱势，哪里有什么前途？在座诸位都是我妖族大能，我就直说了。”

　　“这次我四处拜访诸位，便是想邀请诸位道友加入天庭，共为妖族大计而谋。”

　　此言一出，现场立时静了下来，片刻之后，孔宣方才开口道：“道友说笑了，如今的天庭实力雄厚，兵将无数，更有十大妖圣辅佐，又怎会势弱？”

　　“我们师徒不过一介散修，势单力薄，隐居于不周山中，论道修行，逍遥自在，又何劳道友前来相邀？况且是否加入天庭，我兄弟二人可做不了主，道友当与我师尊相商才是。”

　　“若师尊有令，我兄弟二人自当为妖族赴汤蹈火，在所不辞，至于其他道友，便看他们自己的意愿了。”

　　“理当如此。”帝俊缓缓点头，他知道孔宣说的是实情，此事也在他意料之中，如此，就只能等千年后紫霄宫三讲时再与逍遥道人商议了。

　　当下帝俊将目光投向了伏羲鲲鹏等人，道：“孔宣道友有所不知，我天庭虽实力雄厚，但巫族天生个体实力强大，一点也不弱于天庭妖族，更有十二祖巫，个个都是洪荒之中的绝顶高手。”

　　“而妖族之中，唯我与太一二人堪与祖巫一战，涂山他们实力虽也不弱，但比之祖巫却还差了一筹，如此下去，我妖族早晚成为巫族口中之食。”

　　“逍遥子前辈那里，等到紫霄宫开讲，我等自会前去相求，今次前来，主要还是想请伏羲女娲二位道友加入我妖族，当然，还有鲲鹏镇元子红云道友，既然你们都在这，那我就厚颜一并请了。”

　　“对于伏羲女娲二位道友，我妖族愿以羲皇娲皇之位待之，鲲鹏道友则为我妖族之师，镇元子红云道友亦有尊位，皆位同太一。”

　　“为表诚意，此次我还带来了两件上品先天灵宝，是敬献给伏羲女娲二位道友的见面礼，至于鲲鹏镇元子与红云道友的礼物，却是在其他几路兄弟手中，几位若有意，届时定当奉上，不知几位意下如何？”

　　帝俊说到这，对涂山使了个眼色，便见涂山双手摊开，一个长条木匣与一玉盒凭空浮现在手中。


第十八章 伏羲琴与定天簪、周天星斗大阵、巫族之谋

　　涂山将两件物品放在桌上，盒子打开，众人好奇的看去，只见那长条木匣中是一架古朴瑶琴，那瑶琴琴座是一种奇异玉石，七根琴弦泛着朦朦白光。

　　琴匣一打开，一股令人感到宁静祥和的气息便传了出来，让人连元神都空灵了几分，在这种状态下悟道，定然会有着事半功倍的效果。

　　况且这只是琴身本身散发出的气息，便有如此效果，若将之弹响，恐怕效果要更强几分，众人皆在心下赞叹，这帝俊为了招揽众人，的确是下了血本的。

　　再看那玉盒，里面却放着一支碧玉发簪，发簪散发着强大的气息，其上刻有“定天”两个道文大字。

　　不得不说，伏羲与女娲动心了，不是对妖族羲皇娲皇之位动心，而是对这两件先天灵宝动心。

　　东西一出现在两人视线中，二人心中便升起了一种冥冥中的感应，这两件法宝与他们有缘。

　　如此一来，兄妹俩纠结了，离开紫霄宫时，肖鹏所说的话又浮现在他们耳边，当时伏羲问肖鹏巫妖二族未来的命数如何，肖鹏只说了十四个字：“连年征伐，气运耗尽，终为天道所弃。”

　　很显然，巫妖二族的命数与龙凤麒麟一样，终将泯然于洪荒大地，他们若答应帝俊，岂不是明知是火坑，却主动往里跳？那与自己找死何异？

　　罢了，灵宝虽好，但与性命相比，却又微不足道了，当下伏羲咬牙道：“帝俊道友，我兄妹二人恐怕要让你失望了，我二人虽身为妖族，但另有命数，请恕我二人不能为天庭效命，这灵宝……你收回去吧！”

　　帝俊与涂山齐齐脸色一变，为什么？明明看他们万分心动的模样，甚至让帝俊一度以为二人加入天庭是十拿九稳的事了，可为什么会突然拒绝？另有命数？究竟是什么命数？

　　帝俊焦急地问道：“伏羲道友，这究竟是为何？有什么事能比我妖族的生死存亡更加重要？”

　　“这……”

　　伏羲与女娲对视一眼，满脸为难之色，鲲鹏见状，轻叹一声，道：“也罢！女娲道友，红云道友，有些事咱们还是与帝俊道友说个清楚吧！否则，他定以为我等贪生怕死，不愿为妖族出力。”

　　女娲红云皆未表示反对之意，而其他人，可以说与他们无关，他们自然不会多嘴。

　　鲲鹏见帝俊满面疑惑的朝自己看过来，叹道：“帝俊道友，你可知，紫霄宫第一排六个蒲团座位的意义为何？”

　　帝俊心下一跳，忙问道：“还请鲲鹏道友相告。”

　　“那六个座位，便代表了天地间的六尊圣人，这洪荒世界……”

　　接下来鲲鹏便将从肖鹏那听来的，关于六个座位的事与帝俊涂山说了个清清楚楚。

　　而听完鲲鹏的话后，帝俊涂山怔在了当场，脸色变幻莫测，半晌，这才涩声道：“如此说来，一切都已有定数，其他人无论如何，都根本成不了圣，准圣巅峰，便是极致？”

　　鲲鹏闻言摇了摇头，道：“也不一定，除了六尊圣人外，其他人尚可走以力证道之路，像孔宣道友跟羽翼仙道友，便被逍遥子前辈勒令，只准以力证道，不得斩尸。”

　　“否则以逍遥子前辈的修为，当初既能成全红云道友与女娲道友，为何却不成全自己的亲传弟子？那表示，前辈有把握可令二位道友以力证道啊！”

　　红云此时也出言道：“正因如此，我等才不能答应道友加入天庭，因为圣人需替天道执掌洪荒，换言之，巫妖二族日后皆需处于圣人管辖之下，所以……”

　　帝俊明白了，合着自己与兄弟太一上蹿下跳，到头来终将给他人做嫁衣裳？

　　想到此，帝俊心下莫名的浮现出一股无明业火，不过他并没有表现出来，而是淡淡问道：“如此说来，三位道友是打算等成圣之后，再将妖族掌控在手中？”

　　见帝俊误会，红云忙解释道：“道友误会了，并非如此，妖族依然是妖族，你与太一道友也依然是妖族帝皇。”

　　“圣人执掌洪荒，应该只是要维护洪荒秩序，保证洪荒世界不被大肆破坏，同时教化众生，而非称霸一方，鸿钧道祖修为冠绝洪荒，你可见他有称霸之意？”

　　帝俊涂山脸色这才好了一点，道：“原来如此，是我误会了，既然三位道友身负如此重任，帝俊便不再强求，但其他道友……”

　　镇元子摆摆手，道：“我与伏羲道友皆无争霸之心，只想论道隐居，逍遥世间，还请道友见谅。”

　　伏羲看着帝俊脸上掩饰不住的失望之情，心下不忍，叹了口气，道：“道友，我等虽不愿参与争霸，多造杀孽，但终究身为妖族一员，也不好让道友空走一趟。”

　　“自第一次紫霄宫听道后，我这两万余年间，以自创先天八卦推衍参悟，创造了一个大阵，可惜我虽创出此阵，却无力布成，而妖族当有布下此阵的能力。”

　　“我愿将此阵献给妖族，道友可将此阵带回，日夜操演，若能演练纯熟，当可对抗巫族。”

　　这是帝俊来此听到的唯一一个好消息了，当下眼前一亮，期待的看着伏羲，恭声道：“还请道友赐教。”

　　伏羲也不多说，伸指一点，一道灵光没入帝俊眉心，帝俊立刻闭目查看，口中不自禁的喃喃念道：“周天星斗大阵。”

　　随着对大阵了解的深入，帝俊呼吸渐渐急促起来，心底的兴奋几乎抑制不住，好厉害的大阵，有了此阵，十二祖巫将不足为虑矣！

　　周天星斗大阵，上合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，深邃无比，杀机四伏。

　　而布置此阵需炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应天上三百六十五颗主星，另需一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星。

　　布阵之时，以三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，亿万妖族为枝叶，以周天星辰之力联系在一起。

　　其威力和威势该有多么浩大，连帝俊与创出此阵的伏羲都无法测度。

　　不过光是炼制布阵所需的周天星辰幡就已经是一个极为庞大的工程，还要选出能够操控大阵的妖族，以及演练阵法所需的时间。

　　前前后后加起来恐怕没个几千上万年是不可能完成的，所以他们需要时间，嗯，可派出大军牵扯住巫族精力，自己则率领选出的妖族精英暗自于天庭演练此阵，待得演练纯熟，巫族，反掌可灭。

　　可惜，若帝俊知道了巫族同样有着一个，不下于周天星斗大阵的十二都天神煞大阵，可凝聚盘古真身，不知道还有没有这样的自信。

　　良久，帝俊终于睁开了双眼，此时他却做了一个令在场之人都想不到的动作，只见他站起身，恭恭敬敬对伏羲深深一揖，道：“帝俊代妖族谢过道友之恩。”

　　伏羲大惊，忙侧身让过，这才上前扶起帝俊，道：“道友这是作甚？伏羲身为妖族，不能为妖族效命已让伏羲惭愧万分，如何当得起道友大礼？”

　　帝俊哈哈大笑，之前因未能招揽到这一众妖族大能的阴郁一扫而空，笑道：“当得起当得起，道友这一座大阵，便可抵十名准圣，如何当不起？”

　　“虽然未能邀请到道友加入天庭，是个遗憾，但道友终究是心向我妖族的，帝俊甚感欣慰，这两件先天灵宝，还请道友收下，莫要推辞。”

　　有了伏羲贡献出的这座大阵，算是皆大欢喜，场中恢复了一片和谐，而伏羲也收下了那架瑶琴与定天簪，那架瑶琴，正是日后随伏羲之名一起名动洪荒的伏羲琴，定天簪自然成了女娲的法宝。

　　帝俊迫不及待的要回天庭炼制星辰幡，挑选妖族精英战士，为演练周天星斗大阵做准备，再坐了片刻，饮了几杯蟠桃酿，便心满意足的告辞离开了。

　　而回到天庭后，除了前往北冥、五庄观、火云宫的几路妖圣外，其他出去招揽隐士大能的妖圣纷纷带回了好消息，他们又给妖族招揽到了诸如白泽、毕方、相柳等高手。

　　接下来的千年时间，妖族派出了大量妖兵降临洪荒，抢占地盘，对抗巫族。

　　然而诡异的是，一向悍不畏死，跟妖族死磕到底的巫族竟突然撤兵，让出了大量地盘，龟缩回了之前已经稳固的地盘，不再与妖族争锋。

　　虽然不明白巫族为什么这样做，但帝俊等人并不在意，只是如火如荼的收集材料，炼制星辰幡，如今妖族缺的就是时间，巫族不来捣乱，反而正中帝俊下怀。

　　洪荒世界，又诡异的暂时平静了下来，便在这诡异的平静中，紫霄宫三讲的时间如期而至。

　　当鸿钧的声音再次响彻洪荒世界，不周山下盘古神殿中，静坐的十二祖巫突然齐齐起身，眼中精芒乱闪。

　　祝融咬牙切齿道：“终于到时候了，忍耐千年，我的火都快把自己给烧着，是时候让妖族付出惨重代价了。”

　　可惜，帝俊与太一却是完全不知道巫族的打算，已经带着麾下一众妖圣大能往紫霄宫而去，只是不知道等他们回来后，洪荒大地上的妖族还能剩下几个。


第十九章 分鸿蒙紫气、鸿钧还因果、被另眼相待的鲲鹏红云

　　紫霄宫中。

　　鸿钧懂得的三千大道已讲完，而如今第三次讲道也已过去两千二百年，鸿钧此时讲的，正是那圣人之道。

　　圣人之道异常玄奥晦涩，全场除肖鹏能完全听懂外，再无一人能听懂，因为圣人之道讲究的就是对天道之力的掌控与运用。

　　故而此时听道之人需要做的，只是努力将之记下，待得成圣之后再来慢慢参悟，融会贯通，可以说，这圣人之道实际就是为蒲团上的六人所讲，其他人哪怕能记下，估计也不会有融会贯通的一天了。

　　八百年后，鸿钧终于将圣人之道讲完，面无表情的道：“自盘古开天地，吾得造化玉碟，悟得三千大道，四万八千旁门，遂顺应天道教化众生。”

　　“吾当讲道三次，如今已功德圆满，今日之后，吾便将身合天道，非天地大势不出。”

　　众人闻言，皆是齐齐一拜，鸿钧接着道：“吾以身合道后，圣人当应运而生，代天道执掌洪荒，尔等需努力修行，争取早日证得混元道果。”

　　“证道之后，元神寄托天道，为万劫不磨之体，不死不灭，若不能证得混元圣人，大劫来临之际，都有陨落之危，故而，不证混元，终为蝼蚁，自我之后，该有六尊圣人。”

　　六尊圣人？众人闻言哪里还不明白自己错过了什么，全都看向了坐在最前面六个蒲团上的人，原来这六个座位代表的便是六尊圣人啊！

　　而坐在蒲团上的六人，脸上不由自主的浮现出欣喜的笑意，同时心底对肖鹏更加敬畏，果然如此，逍遥道人所言应验了，这也表明，他乃是不下于鸿钧道祖的大能。

　　殿中三千红尘客，后来的那些大多满脸茫然，他们并不知道紫霄宫一讲的时候发生的事，有那知道的，也只是羡慕蒲团上的六人罢了。

　　可从第一次开讲就来的那些，有的捶胸顿足，悔不当初，有的唉声叹气，自怨自艾，其实他们中许多人实力都不弱，未必就不能抢到一个位子。

　　只因福缘浅薄，气运不足，根本就没捕捉到冥冥中那一丝关于六个位子的感应。

　　而那些略有感应的，因感应并不强烈，是以并未重视，只以为坐那六个蒲团会有一定好处，结果怕因为抢位得罪人，故干脆不争。

　　而现在，当知道了那六个位子所代表的意义后，他们自是肠子都悔青了，可惜机会只有一次，错过了，就是永远错过了。

　　其中最是心中滴血的就是帝俊太一了，不过帝俊从肖鹏的山谷回去后就已经悔恨过，此时再听鸿钧亲口说出来，也不过是重重的叹了口气而已。

　　他与太一身为金乌化形，天生便懂得化虹之术，速度不比任何人慢，且修为也属上上之选。

　　当初若硬要抢，未必没有机会抢到至少一个位置，可他们自持妖族领袖身份，不愿与众争抢，得罪太多人，结果却错失了这偌大机缘。

　　接引准提此时更是如霜打的茄子，他们明明清晰的感应到，那六尊圣位应该有自己一席之地的，究竟哪里出了问题？为什么我的圣位会没了？

　　当然也有那不到黄河心不死之人，虽然他们已经猜出，当为蒲团上坐着的六人得享圣位，可没有听到鸿钧亲口说出这个结果，他们就不愿死心。

　　当下便有那不死心之人开口问道：“敢问老师，何人可以成圣？”

　　鸿钧闻言伸手一招，只见六道幽幽紫气便飞到了鸿钧手中，众人只感觉那紫气之上一股强大的混沌气息散发出来，让人产生一种顶礼膜拜的感觉，于是纷纷望向鸿钧，等着他的解释。

　　鸿钧面无表情，语气没有任何波动的道：“此乃六道天道本源，鸿蒙紫气，亦为成圣之所必须，得者可自行参悟融合。”

　　“老子、原始、通天三人，为我亲传弟子，且你们三人乃盘古残魂所化，身具开天大功德，当可成圣。”

　　说完，三道鸿蒙紫气便飞向了三人，没入三人眉心，三人齐齐躬身谢过。

　　鸿钧又看向女娲，将一道鸿蒙紫气送入女娲眉心，道：“女娲为我关门弟子，将来于洪荒世界有大贡献，必得天降大功德，亦可成圣。”

　　女娲闻言微微一怔，我为关门弟子，那后面这二位……

　　鲲鹏与红云齐齐脸色一变，鸿均道祖什么意思？

　　鸿钧看向变了脸色的鲲鹏与红云，淡淡道：“你二人福缘浅薄，气运不足，本无成圣之资，但因有高人相助，得了成圣契机，但最终能不能成圣，还需看你们造化。”

　　说完将最后两道鸿蒙紫气打入了二人眉心。

　　鲲鹏与红云虽得了鸿蒙紫气，可鸿钧的话却让二人有些高兴不起来了，红云生性平和，反应倒还不大，只是在心下暗暗感激那位相助自己的高人，也就是肖鹏。

　　可鲲鹏心下却莫名的生出一股郁气，福缘浅薄？气运不足？这说的是我们？本无成圣之资？能得到这道鸿蒙紫气还是因为高人相助？

　　嗯，最后这条他承认，当初若无孔宣与羽翼仙力挺，自己恐怕还真坐不稳这位置。

　　可说我无成圣之资，哼，我还就不信了，我鲲鹏会比别人差到哪去。

　　而肖鹏此时也瞥了鸿钧一眼，嘴角露出一抹苦笑，鸿钧啊鸿钧，你只是没了生灵感情而已，又不是没了脑子，这种话说出来有多伤人你不知道吗？瞎说什么大实话嘛！

　　不过让肖鹏奇怪的是，但凡与洪荒流有关的剧情中，这鸿蒙紫气都是七道。

　　可现在得到第七道鸿蒙紫气的红云坐在蒲团上，得了第六道，那么这第七道鸿蒙紫气还会存在吗？如果存在，又会落到谁手上？

　　“呜呜呜……师兄，你我心心念念要证得大道，建立极乐净土，教化众生，可如今……如今……再也没机会了，哇啊啊……”

　　便在此时，一阵凄凄切切的哭声在殿中响了起来，肖鹏一听就知道这是准提的声音，莫非这家伙当着鸿钧的面也敢来那一套？

　　你真特么英雄，能不要脸到连命都不要的程度，我服你。

　　转头看去，好家伙，这回还真冤枉他了，却见准提此时并非是再像上次那样张着嘴巴干嚎，而是真的涕泪横流，声泪俱下，哭得那叫一个伤心欲绝，肝肠寸断。

　　而接引那张悲苦的面孔，此时也是默默的留着泪，看上去简直就是生无可恋，心若死灰，即便是最铁石心肠的人，也不禁要为他掬一把同情泪。

　　看着二人的作态，听了他们的哭诉，似乎连已经没有自我的鸿钧都被感动了，当然，这是不可能的。

　　只见鸿钧看着二人道：“接引、准提虽无甚先天功德，日后却注定要立大教，修无量功德，倒也难得，可为我记名弟子。”

　　“我这还有一道鸿蒙紫气，本是属于我自己的，天地间的圣人极数是七尊，但我即将身合天道，当不算在圣人之内矣，就予了你罢。”

　　听了鸿钧的话，一旁的肖鹏暗暗翻白眼，忽悠，接着忽悠，分明是你当年为击杀魔祖罗睺，打烂西方，欠下了西方大因果，不得不还，却偏偏说得好像是被准提感动了一样。

　　原来不要脸并非要天生脸皮厚，失去自我，没了情绪后，也可以做到面不改色心不跳的不要脸啊！

　　鸿钧说完，便要将鸿蒙紫气打入准提眉心，谁知一直对圣位表现得如饥似渴的准提却突然开口拒绝了鸿钧，“求老师将这道鸿蒙紫气赐给师兄吧！他修为比我高，悟性比我好，比我更有机会证道。”

　　“师……师弟……你……”接引难以置信的看着准提，心下暖意升腾，这可是成圣契机啊！没想到他竟然会让给自己，如此恩德，叫他如何报答？

　　肖鹏也有些诧异的看着他，却见他眼中一片赤诚，并无惺惺作态之色，看来这准提虽不要脸了点，但其对自己人还是十分不错的。

　　可惜，也只是对自己人而已，对别人来说，他依然是一个不要脸，又惹人厌的死胖子而已。

　　鸿钧自无不可，反正就这一道鸿蒙紫气，他也只是要还一个因果，他们两人都代表了西方，给他们谁都是一样，当下鸿钧将那道鸿蒙紫气打入了接引眉心。

　　分完鸿蒙紫气，鸿钧对紫霄宫中众人道：“我即将身合天道，紫宵宫亦将关闭，尔等且自散去。”

　　说完又对自己四个亲传弟子与两个记名弟子道：“如今洪荒众生争斗不休，你们为我座下弟子，合该有些机缘，跟我来吧！”

　　“是，老师。”

　　六人跟着鸿钧去了，而鸿钧对鲲鹏与红云却再未多看一眼，这让两人心下无比失落，红云还好，比较豁达，鲲鹏却是面色难看，颇有些忿忿不平。

　　肖鹏知道，鸿钧这是要分宝了，不过这些事都已经与自己无关，在这紫霄宫呆了两万九千年，鸿钧的三千大道也掏摸得差不多。

　　自己对三千大道都有了多多少少的参悟，虽未悟透，却也大多都进入了参悟状态，用句时髦点的话来说，进度条都已经动了，再也不是百分之零。

　　是时候回洪荒去了。


第二十章 分宝、洪荒之中大能无数、你帝俊算老几、原本的命数

　　三清、女娲、接引、准提六人随鸿钧穿过后殿，来到了立于后殿的一处平台，却见混沌之中凭空耸立着一座黑乎乎的山崖，正是分宝崖，崖上漂浮着各种各样的宝贝，直看得六人眼花缭乱。

　　“洪荒宝物以四大先天至宝与十大先天灵宝为尊，四大先天至宝为太级图、盘古幡、混沌钟、诛仙四剑，乃是盘古开天斧所化，秉乘盘古开天之功德，威力无穷。”

　　“那混沌钟落于太阳星上，为太一所得，剩余三件则在我之手。”

　　说完，鸿钧取出一图一塔交给老子，道：“老子，此为太极图，可定地水风火，且赐予你。”

　　“此塔名为天地玄黄塔，乃是盘古开天辟地之后的功德凝聚而成，功用不在先天至宝之下，你为三清之首，此塔也交与你。”

　　老子大喜接过，躬身谢道：“多谢老师。”

　　鸿钧淡淡点了点头，又取出盘古幡递给原始天尊，道：“原始，你为三清之二，此盘古幡就交由你使用。”

　　鸿钧复又拿出诛仙四剑与诛仙阵图予通天，道：“通天，你性子稍急，却是刚好使用诛仙四剑。”

　　“诛仙四剑主杀伐，虽镇压气运功用不及其它三样，然攻击力则强于三者，诛仙剑阵一成，非集齐四圣不能破，你当慎用之。”

　　通天闻言大喜，只道如此自己岂不是道祖以下第一了？当下欣喜若狂的对鸿钧深深一揖。

　　鸿钧看着通天目光闪了闪，也不言语，继续给其他三人分宝。

　　其他三人中，接引得十二品功德金莲，准提得七宝妙树，女娲得山河社稷图与红绣球，此皆为先天灵宝，鸿钧又另赐女娲九天息壤与五彩石，只道此物有大功用，其与她证道成圣有关。

　　女娲将两件物品郑重收好，谢过鸿钧。

　　此时众人分的宝物皆为先天，分宝崖上还有许多后天灵宝，也被众人搜刮一空。

　　分宝完毕后，鸿钧便身化天道，不再过问洪荒之事，除非是天地大势，或得天道法旨，方会现身，从此，洪荒世界才真正开始多姿多彩起来。

　　……

　　却说肖鹏决定返回洪荒，便带着孔宣羽翼仙二徒径自出宫而去，伏羲、红云、镇元子、鲲鹏等人自然而然的聚于其身周。

　　红云鲲鹏自感鸿钧是指望不上了，这能否成圣，恐怕还得着落在肖鹏这位大能身上。

　　便在几人出了紫霄宫，肖鹏准备祭出日金轮进入混沌时，一个声音传来，让他停住了动作。

　　“逍遥子前辈，请留步。”

　　肖鹏与一众跟着他小辈齐齐回头看去，却见十六七号人呼啦啦的向着他疾步行来。

　　肖鹏身后的孔宣等人齐齐露出一个了然的神色，而当肖鹏认出来人身份后，也明白了过来。

　　果然，为首之人向肖鹏深深一揖，道：“帝俊见过逍遥子前辈。”

　　肖鹏淡淡摆手，道：“妖帝无须多礼，不知妖帝唤住贫道，有何贵干？”

　　帝俊恭恭敬敬的道：“不敢，前辈为我妖族大能，如今妖族在洪荒之中，被巫族欺压，帝俊特来请前辈庇佑我妖族，还望前辈……”

　　“等等。”肖鹏开口打断了帝俊的话，面无表情的反问道：“敢问妖帝，贫道何曾说过贫道是妖？你又凭什么说贫道是妖？就凭你一句洪荒之中，非巫即妖吗？洪荒世界，大能无数，你帝俊算老几？”

　　“这……”帝俊脸色大变，不自禁的退了两步，心下一片混乱，脑海中急速回想，自己可曾在什么地方得罪过这位，为什么他看上去，竟似对自己没什么好感？

　　“你不必想了，你没有得罪过贫道，妖族也未得罪过贫道，贫道只是……不喜欢‘被代表’，记住，贫道非妖非巫，贫道是仙，在天地未开前，混沌生灵皆唤贫道逍遥剑仙。”

　　肖鹏说完手一摊，日金轮已浮现在掌心，将自己与身后众人包裹了进去，随即径直飞入了混沌之中。

　　而帝俊却是脸色青一阵白一阵，此时他也终于反应过来，由于当初刚刚一统妖族不久，又新得天庭，可谓意气风发，志得意满，在祭告上苍时，说话便不自觉的张狂了一点。

　　其实他帝俊平日，并不是一个张狂的人啊！

　　见自家大哥一副失魂落魄的模样，太一不忿的道：“大哥何必如此？难道我们没了那什么狗屁逍遥子相助，就一定会败吗？咱们用事实告诉他，咱们在洪荒，究竟算老几。”

　　听了太一的话，帝俊唯有苦笑，扫了一眼周围的人，帝俊深深的叹了口气，满心都是悔意，不发一言，径自往混沌中去了。

　　而周围注意到这一幕的人，许多都露出了幸灾乐祸的表情，当初帝俊那一句“洪荒之中，非巫即妖”不知道得罪了多少人，就像肖鹏说的那样，没有人喜欢被代表。

　　只不过，他们好像听到什么了不得的事了呢！天地未开前？混沌生灵？逍遥剑仙？

　　……

　　肖鹏回到山谷，正式将山谷命名为逍遥谷，红云、镇元子、伏羲、鲲鹏等人皆拜肖鹏为老师。

　　肖鹏也不拒绝，他本就好为人师，再加上这几人虽然都没有什么大气运，却也都是资质非凡的人，况且能被他看入眼的人，便是最大的气运，有没有大气运，反倒不重要了。

　　随即孔宣等人将这近三万年洪荒之中发生的事一一向肖鹏禀报。

　　听完孔宣说起众人对帝俊上门招揽的应对，肖鹏赞许的点了点头，道：“你们的选择十分明智，巫妖二族注定要被天道所弃，退出洪荒大势，你们若卷入进去，必有陨落之危。”

　　说完看了看欲言又止的红云与鲲鹏，笑道：“我知道你们有很多疑问，你们想知道什么，尽管问吧！”

　　红云微微躬身，道：“老师明鉴，弟子想知道，鸿钧道祖所言，究竟何意。”

　　肖鹏闻言轻叹一声，道：“你们不明白，是因为你们的命数本不是如此，为师强行改了天数，搅乱了命运长河，为你们逆天改命。”

　　鲲鹏与红云浑身一震，忙追问道：“那老师，我与红云师弟原本的命数是如何？”

　　肖鹏瞥了红云一眼，道：“在为师说出你们原本的命数前，为师先问红云一个问题，若你不知道那六个位置的意义，而又看到准提那番作态，你会如何做？”

　　红云微微一怔，皱眉沉吟，片刻之后略带后怕的道：“弟子多半会将座位让给准提。”

　　众人闻言全都诡异的看着红云，肖鹏见状苦笑摇头道：“你们不必怀疑红云所言的真实性，若要为师给他一个评语，红云当为洪荒第一滥好人。”

　　“呃……咳咳咳……”红云闻言尴尬的干咳了两声，一张脸微微泛红。

　　肖鹏紧接着道：“正是如此，红云与鲲鹏原本的命数，便是因为红云的让座而变成了一个悲剧。”

　　“红云让座之后，准提得了座位，随即又会对鲲鹏发难，然而若孔宣跟羽翼仙没有遇到为师，修为也远远比不上接引准提，是以准提发难时，并无人出言支持鲲鹏。”

　　“鲲鹏迫于压力，只好让座，而就因为这样，红云与鲲鹏生生被接引准提夺走了成圣契机。”

　　“鲲鹏从此便恨上了红云，后来分鸿蒙紫气时，鸿钧有感红云让座之善举，将自己那道鸿蒙紫气赐给了红云，这自然让鲲鹏心下更加不忿。”

　　“鲲鹏你自己可以想想，你因红云而失去了成圣契机，什么也没得到，而他最后却反而得到了鸿蒙紫气，你心下会怎么想？”

　　鲲鹏闻言，略一思忖，便道：“弟子自然会万分不忿，他自己滥做好人，害得别人失去了成圣契机，最后自己却什么损失都没有，这放在谁身上，都不会好受。”

　　红云听着肖鹏与鲲鹏的对话，愈加尴尬，肖鹏似笑非笑的看着他，道：“正是如此，你深恨红云害你失去了成圣契机，便找了个机会，乘他落单时堵上了他，要他交出鸿蒙紫气。”

　　“红云自然不肯，结果被你打得魂飞魄散，你们的打斗惊动了太一，鲲鹏又被太一惊走，并未得到鸿蒙紫气，那道鸿蒙紫气因宿主已死，自行回归了天道。”

　　“最后鲲鹏落得个鸡飞蛋打，什么都没得到，后来被帝俊太一拉拢，成为了妖师，可最后也在巫妖之战中陨落，而红云，则是白白赔上了一条性命。”

　　“这便是你们原本的命数，一切可以说都是因红云让座而起，最后却落得悲剧收场，所以说，滥好人做不得啊！”

　　肖鹏的话九分真一分假，后果的严重性被他夸大了不少，鲲鹏虽为妖师，但在巫妖大战中并未陨落，可他们又不知道。

　　所以听完肖鹏的口糊之后，两人尽皆吓得冷汗直流，面色发白，后怕不已，心下对肖鹏却是充满了感激，两人根本没怀疑过肖鹏的话有半点虚假。

　　因为他们都十分了解自己，遇到哪些情况，自己会怎么做，连他们自己都能推算出来，自己当时遇到那种情形时，一定会那样做。

　　红云此时也全明白了，喃喃道：“原来老师当初，是故意当着我等的面说出六个位置意义的，目的就是要救我们一命。”


第二十一章 多谢红云师弟不让之德、山河社稷图与红绣球

　　肖鹏微笑颔首，道：“没错，为师就是要看看，你红云是不是当真善良到毫无原则，毫无底线，若你在明知那是成圣契机的情况下，依然选择让位，那为师就不会再管你死活。”

　　“因为你这样的性格，是不适合在洪荒生存的，甚至是什么时候死了都不知道为什么会死。”

　　“当然，等到日后天地趋于平静，再无什么大劫的时候，你这样的性格，就算是不成圣，也会被众生称为圣人。”

　　红云叹了口气，一揖到地，叹服的道：“多谢老师救命之恩，若无老师，红云恐怕命不久矣。”

　　鲲鹏见状同样对着肖鹏与孔宣羽翼仙做了个团揖，诚心道谢道：“多谢老师及两位师兄救命之恩。”

　　说完又揶揄的对着红云一躬身，道：“多谢红云师弟不让之德。”

　　红云脸色唰的一下红了，以手掩面道：“师兄就莫要再取笑小弟了，小弟这不是知错了嘛！”

　　“哈哈哈哈……”

　　便在逍遥谷内笑闹不休之时，一道怒火冲霄的声音响彻洪荒。

　　“帝俊今日向天道起誓，日后若不消灭巫族，报此大仇，便叫我永无证道之日。”

　　逍遥谷为之一静，面面相觑，不知道出了什么事，便见肖鹏与伏羲同时掐起了手指，众人饶有兴趣的看着这一师一徒。

　　须臾之后，肖鹏握拳，停止了卜算的动作，笑吟吟的看向伏羲，又过了半晌，伏羲才放下了卜算的手指，心悦诚服的对肖鹏道：“老师修为精深，弟子远远不如也。”

　　肖鹏摆摆手，笑道：“你也不必妄自菲薄，为师卜算，相当于直接向天道发问，倒算不上真正的卜算。”

　　“你自创的先天八卦实乃占卜测算的顶级法门，而且为师的法门没法传播推广，只有为师能做到，可你的法门却可以推广出去，流传万世，为众生所景仰。”

　　伏羲听完肖鹏的话，心下也微微升起了一丝自得之感，同时也对自家老师的修为感到惊骇，直接向天道发问？果然不愧是先天混沌生灵，不是我等可以测度的。

　　鲲鹏此时对肖鹏问道：“老师，不知这妖族究竟遭遇了什么？竟让帝俊愤怒至此。”

　　肖鹏叹了口气，道：“妖族这次中了巫族之计，惨遭屠戮，恐怕要颓然一阵子了，具体的，伏羲你来说吧！”

　　“是，老师。”肖鹏一句话，伏羲就知道他确实已经清清楚楚的算出一切，虽然他从未怀疑肖鹏的本事，但这卜算不是其他，肖鹏只用了那么短的时间，他始终还是有那么一丝疑虑。

　　可现在，那一丝疑虑尽皆消失无踪，心下叹服不已，当下对众人道：“四千年前巫族突然在与妖族的争锋中节节后退，原来并不是怕了妖族，而是他们示敌以弱的计策。”

　　“巫族退缩后，暗暗积蓄力量，培养族人，准备给妖族一次重创，便在三千年前，帝俊太一带着妖族高层去紫霄宫听道后，巫族对洪荒大地上的妖族动手了。”

　　“妖族可战之兵本有一千多万万，为了牵扯住巫族的精力，抢占资源，收集材料，同时转移巫族视线，不让其发现自己正在炼制星辰幡，准备周天星斗大阵的事。”

　　“帝俊派出了九百万万妖兵下到洪荒大地上与巫族纠缠，而这九百万万妖兵在所有高层离开，没有高手坐镇的情况下，被十二祖巫率领的巫族给屠戮一空。”

　　“妖族可谓损失惨重，数万年积累的实力化为飞灰，再无与巫族正面对抗的实力了，如今，周天星斗大阵成了妖族最后的希望。”

　　伏羲说完，肖鹏揶揄的对他道：“这最后的希望还是你给他们的呢！若他们最终还是败了，只能怪自己不够谨慎，中了巫族之计。”

　　“可最后若是翻盘得胜，妖族上下必感念你的恩德，而你还避免了搀和进去，落得个战殁的下场，嘿，没想到你无意中的一个举动，却让自己站在了稳赚不赔的位置上。”

　　“呃……”伏羲一愣，仔细想想还真是这样，当下抚着后脑勺傻笑道：“老师这么一说，还真是，嘿嘿，侥幸，侥幸而已。”

　　“多亏老师提前告诉了弟子一些天机，弟子方有此气运，否则弟子可能就傻乎乎的一头栽进去了呢！”

　　“呵呵，你啊！”肖鹏笑着伸指虚点了伏羲几次，正准备说话，却见防护大阵一阵波动，众人回头看去，却是女娲回来了。

　　只见她此时左手握着一块浅黄土块，右手握着一块五彩斑斓的石头，土块与石头上都散发着淡淡的玄奥气息，那气息令人感觉生机勃勃。

　　女娲见自己已经回到山谷，遂收了石头与土块，向着梧桐树下的石桌旁走了过来。

　　肖鹏见状，对众人笑道：“呵呵，咱们未来的圣人娘娘回来了，尔等还不前往迎接。”

　　洪荒时期，男子证道混元为圣人老爷，女子则为圣人娘娘，是以肖鹏有此一说。

　　“哈哈，是极是极，我等恭迎女娲娘娘归来。”伏羲跟羽翼仙十分配合，嘻嘻哈哈的上前迎接女娲，一左一右站立两旁，微微躬身，让女娲从他们中间走过。

　　女娲哭笑不得的看着这两个活宝，娇俏的横了二人一眼，也不理会他们，径自上前与肖鹏见礼。

　　肖鹏请女娲坐下，笑道：“不知道女娲你分得了什么宝贝？不会就是那一土一石吧？”

　　女娲微微一笑，两手一摊，一卷图卷与一个红绣球出现在手中，那图卷此时两相卷拢，看不出什么模样。

　　那红绣球大有尺余方圆，通体粉红，绣球之上璎珞垂珠，环配叮当，一层粉红毫光氤氲不休。

　　女娲对肖鹏道：“那一土一石据老师所言乃是我成道之关键，却也并非什么极品灵宝，我分得一张山河社稷图，一枚红绣球，只是尚未炼化，还不知有何妙用。”

　　肖鹏微微颔首，道：“倒也不错，这两件灵宝虽非先天至宝，其威力用途却是不下于先天至宝，不出意外，三件先天至宝应该是给了你三个师兄了吧？”

　　女娲眼前一亮，笑道：“正是，原本还以为老师偏心三位师兄，可听前辈所言，这两件灵宝似乎也不差，还请前辈指点。”

　　肖鹏点点头，道：“先说这山河社稷图吧！此图内有天地，滋养天人，可化生万物，与别的法宝或是攻击，或是防御，或是功守兼备都不同，山河社稷图记录着洪荒山水地脉的走向，是洪荒的地图。”

　　“内里自有大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽，灵宝中的无边灵气孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，应有尽有，俨然自成一方世界。”

　　“只消你将图炼化，便等于掌控了这一方世界，换言之，你便等同于这图中世界的天道，即便是准圣巅峰被收入这方世界中，都毫无反抗能力，生死由你一言而决。”

　　“哪怕是与你同为混元圣人的对手，被收入进去后，若无至宝，少说也得困上数百年方得脱困，即便手掌先天至宝，也要一年才能脱困而出。”

　　众人听完肖鹏的话，纷纷惊叹不已，直呼好厉害，女娲也是面泛红光，兴奋莫名。

　　却听肖鹏又道：“不过此图也有一个最大的弱点，那就是不能主动收人卷人，只能提前布置好，将其融入虚空或地势之中，然后将人引过来，令其自己陷入图中。”

　　“如此，山河社稷图的价值倒是被生生拉低了一个档次，不过有了此图，女娲你至少可以立于不败之地了，就算你斗不过，却也没有谁敢追击你。”

　　听完肖鹏这段转折，原本微微失望的女娲想想也的确如此，若这图当真连圣人都可困住一年，还能主动将对手收入，那岂不是太过无解？

　　天道至公，是不可能让世间出现如此宝物的，况且正如前辈所说，自己有这灵宝，谁敢追杀于我？就不怕陷入图中吗？一年时间，足够自己做许多事了，比如，找来救兵，在图中之敌脱困而出时围攻之。

　　如此一想，女娲也就释然了，只听肖鹏接着道：“至于这红绣球，就是个威力不凡的攻击性灵宝了。”

　　“此球不仅为功德圣器，杀人不沾因果，更是出手即中，躲不开，也避不了，圣人以下挨着即死，碰着即亡，即便是圣人挨上，也是吃痛难忍，挨过一次便不想再挨第二次。”

　　“但是其出手之后，迅疾如电，且可自行追踪目标，根本避无可避，故而可以说是仅次于诛仙四剑的攻击性灵宝，单以杀伤力而言，连盘古幡都是比不上的。”

　　女娲性情温和，对战斗并不热衷，故而对红绣球的攻击力也并未太过放在心上，只是比较关心另一件事，“前辈，这红绣球既是如此强大的攻击性灵宝，又为何说它是功德圣器呢？”

　　肖鹏笑道：“呵呵，这红绣球掌众生之姻缘，可使有情人终成眷属，自有源源不断之功德汇聚。”

　　女娲眼中露出一抹茫然之色，问道：“敢问前辈，何为姻缘？何谓有情人终成眷属？”

　　肖鹏微微一怔，这才反应过来，人族未出，姻缘二字还是没影的事，于是道：“你现在不明白，我说了你也不明白，等你成圣之后，自会明白。”

　　“哦！”女娲闻言点了点头，随即起身道：“那前辈，哥哥，诸位道友，女娲要先去炼化这两件灵宝，便先行告辞了。”

　　“嗯，去吧！”

　　送走女娲后，红云与鲲鹏对视一眼，互相点了点头，随即上前问道：“老师，不知我与鲲鹏师兄可有成圣的可能？”


第二十二章 领悟出浩然正气的鲲鹏红云、女娲造人、功德成圣

　　红云说完后，与鲲鹏一起忐忑不安的看着肖鹏，却见肖鹏端起琉璃盏，一饮而尽，放下之后，微微一笑，道：“在为师这里，一切皆有可能。”

　　红云与鲲鹏瞬间狂喜，齐齐一揖到地，道：“还请老师教我。”

　　肖鹏微微摇了摇头，道：“成圣不急，时机未到，女娲注定是第一个证道之人，其他人要证道，必须是在女娲证道的基础上，女娲不成圣，哪怕你们有一千道鸿蒙紫气也成不了圣。”

　　“哦？”红云与鲲鹏惊异的对视一眼。

　　“从明日起，为师给你们二人讲道，为师要给你们讲的，叫‘儒道’，你们可来听讲，特别是红云，你若能悟透何为善，何为正，以及善与正的区别，那么你的道，就成了。”

　　“是，多谢老师。”

　　孔宣与羽翼仙见状，忙上前问道：“师尊，那我们呢？”

　　肖鹏瞥了兄弟俩一眼，道：“你们啊！什么都别想，努力积攒法力修为，为师所传修行法门，没有尽头，没有瓶颈，法力可以一直积攒下去。”

　　“等什么时候，你们能以玄仙之境吊打准圣巅峰，硬抗圣人攻击而不死，你们离以力证道也就不远了。”

　　“哦！”兄弟俩闻言顿时蔫菜，悻悻的退到一旁。

　　随即肖鹏手一挥，两道混沌色光芒分别打入了镇元子与伏羲眉心，“这是为师给你们准备的功法，皆是以力证道的法门，镇元子的是‘甲木玄黄诀’，伏羲的为‘八卦归元诀’。”

　　“你们要好生修炼，不可懈怠，虽然以力证道耗时日久，且困难重重，可一旦修成，便可超脱天道，成就混沌道圣，届时漫游无尽混沌，穿梭诸天万界，天道灭而你们不灭。”

　　镇元子与伏羲大喜过望，忙躬身谢过，至于红云与鲲鹏倒是没有什么想法，以力证道虽强，但其可行性实在不高，且正如肖鹏所言，耗时日久，恐怕那时间就不是以年计了，而是以会元计。

　　他们有机会抓住眼前，却是不用去考虑遥远的将来了，混元圣人也好，混沌道圣也罢，皆是一个不死不灭。

　　虽说混沌道圣号称天道灭而其不灭，可天道哪有那么容易灭的？天道若灭，第一个要死的就是鸿钧，况且若真有那一天，肖鹏也不会坐视不理吧！

　　正是基于如此想法，鲲鹏与红云也就没再去想那什么以力证道了。

　　接下来的日子，众人便各自修行，红云鲲鹏每日听肖鹏讲道，连梧桐树都得了一部“乙木玄元诀”，镇元子本体为先天灵根人参果树，故为甲木，而梧桐树为后天灵根，是为乙木。

　　肖鹏对门下，向来是因材施教，为每个人创造最适合他的法诀，毕竟，无论法诀高低，最适合自己的，才是最好的。

　　这梧桐树已经修行四万余载，灵智早就开启，且如今也已有了大罗巅峰之境，只是迟迟无法化形，后天灵根要化形为道体，本就比先天灵根难上无数倍。

　　否则那么多后天灵根，也不会沦为洪荒众大能手中的后天灵宝了。

　　不过据肖鹏估计，梧桐树只消修为突破玄仙，或得大功德，便可顺利化形。

　　修为突破玄仙，需渡过化形天劫，方可化形，可若是得了大功德，连化形天劫都可以免了，不仅能顺利化形，修为更是顷刻间可入玄仙。

　　转眼前，千年即过，红云鲲鹏在这千年间，因参悟肖鹏讲的儒道，领悟出了另一种比法力更加强大的力量……浩然正气。

　　原本气质有些偏狠辣阴鸷的鲲鹏，竟变得儒雅俊逸，而红云那满脸的和气，也变成了令人心生景仰的正气。

　　嗯，滥好人在向正人君子转变，这一点还是让肖鹏十分满意的，看着渐渐懂得了什么是真正的善，什么又是正的红云，肖鹏心下满满的成就感。

　　三百年前，女娲炼化了山河社稷图与红绣球，回到逍遥谷中，见肖鹏在给红云鲲鹏讲道，其他人也各自修炼，也不打搅他们，径自坐到了梧桐树下，每日里就是在那玩泥巴，捏泥偶。

　　让偶尔醒过来的伏羲感觉，这个注定成为圣人娘娘的妹妹是不是有些不务正业啊？

　　他哪里知道，他妹妹去干别的事才是不务正业呢！只有玩泥巴才是她该干的事。

　　这一日，肖鹏给红云与鲲鹏的讲道暂时告一段落，让他们自行领悟，这才有时间来关注女娲。

　　肖鹏悄悄走到女娲身后，看她都在捏些什么，却见她只捏一些花草树木，飞禽走兽，顿时哭笑不得，出言道：“女娲，你在干什么？”

　　“啊！前辈。”女娲闻声回头，见肖鹏正在身后似笑非笑的看着她，不由俏脸一红，怕肖鹏误会自己不努力修行，忙解释道：“是这样的，我这些年参悟造化之道，领悟日深。”

　　“冥冥中感应到我成圣的契机还在这九天息壤上，只是摆弄了几百年，却始终不得要领，不知前辈可有何教我？”

　　肖鹏笑眯眯的盯着女娲看了半晌，直将她看得心下升起了一种异样感受，脸上不知不觉微微发红，都快忍不住别过脸去，这才手一翻，取出了一面全身镜立在当场。

　　随即悠然笑道：“你何必捏这些灵智未开之物？你看，你长得如此好看，为什么不照着自己的模样捏一个呢？”

　　女娲看着镜中的自己，听完肖鹏的话，突然感觉心神一阵强烈的悸动，便在这一刻，一道光芒自女娲识海之中亮起，使得女娲眼中都透出了浓郁的亮光。

　　“我明白了，我终于明白了，多谢前辈指点。”女娲欣喜若狂的对肖鹏深深一礼。

　　随即蹲了下去，将那些飞禽走兽泥偶一股脑的扒拉到一边去，手中使个法诀，那块所剩不多的九天息壤，又变大了不少，在地上堆了一片。

　　随即女娲挥手召出一团水，混入息壤之中，九天息壤顿时变成了软泥，女娲也不嫌脏，抓起一把息壤便揉捏了起来。

　　让肖鹏赞叹不已的是，女娲的手艺真的相当不错，要知道，在捏泥偶的过程中她没有借助一丝法力，纯粹就是靠着双手捏出来的，得，后世的泥偶手工艺从业者终于找到祖师了。

　　女娲对照着全身镜中自己的形象，很快就捏出了一个与自己有七分相似的泥偶。

　　她沉浸在捏泥偶的过程中，没有注意到此时外间天象的变化，逍遥谷周围的灵气莫名的翻涌起来，纷纷向着逍遥谷聚集过来。

　　谷中众人被这阵天地灵气的波动惊醒，纷纷聚到肖鹏身边，羽翼仙正准备开口相询，却被肖鹏阻止，众人便静静观看。

　　只见女娲放下那个按照自己的模样捏出来的泥偶，露出一抹思索的神情，突然抬头扫了众人一眼，嘴角勾起一丝笑意。

　　女娲低头再抓了一把息壤开始揉捏，片刻之后，一个与肖鹏有八分相似的泥偶出现在女娲手中，随即是伏羲、孔宣、羽翼仙……

　　女娲一个个挨着捏了过去，最后见大部分都是男子，女子似乎少了些，又按照自己记忆中见过的女子形貌捏了起来。

　　女娲这一捏就是三天，三天后，逍遥谷中已经摆了数千个形貌不一的泥偶。

　　女娲似乎是心神消耗过大，感觉有些疲乏了，便不再一个个捏，而是从梧桐树上折下一根树枝，在息壤中一沾。

　　催动法力，挥动树枝，粘在树枝上的息壤便纷纷飞了出去，形成一个个不那么精致的泥偶落在地上，待得女娲制作出十数万个泥偶，似乎是终于达到了一个峰值，天地异象的动静顿时大增。

　　无尽的灵气灌入逍遥谷，纷纷涌入那些泥偶之中，泥偶便在这灵气中慢慢产生了变化，渐渐长高，一直长到了正常的道体大小这才停止。

　　只是那些泥偶变作的道体两眼空洞，且无法动弹，女娲福至心灵般，运使起自己领悟的造化之道，对着这些泥偶吹出了一口蕴含她造化之力的法力。

　　那些泥偶顿时有了灵智，活动开来，便在此时，女娲只觉识海之中的那道鸿蒙紫气突然活跃起来，主动向着她的元神靠近，并慢慢融合。

　　天上，霞光万丈，无边的功德金光如长江大河一般倾泻而下，有九成都没入了女娲体内，一成却是没入了梧桐树身。

　　没错，女娲造人时借用了梧桐树的枝条，天道至公，判定梧桐树参与了造人大业。

　　造人乃是盘古开天辟地后的第一大功德，那功德金光的量是无法想象的，即便是一成，也让梧桐树受用无穷。

　　海量功德金光混合着无穷灵气灌入女娲体内，她的修为也直线上升，很快就突破了准圣巅峰，进入一种玄之又玄的境界，此时的女娲一举手一投足，道韵自显。

　　与鸿钧证道时一模一样的景象出现了，只见女娲身上散发出了无量七彩霞光，瞬间便蔓延至洪荒世界四海八荒。

　　一时间，仙音飘飘，天花朵朵，馨香四溢，万兽齐鸣，祥瑞之气撒满整个洪荒。

　　混合在七彩霞光之中的，还有那代表着混元圣人的无尽威压，洪荒众生俱皆朝霞光传来方向跪拜，口呼“圣人万岁”，好不壮观。


第二十三章 人王伏羲、开天功德与先天功德至宝、大羿与后羿

　　逍遥谷中。

　　众人在肖鹏的混沌之力覆盖下，并未被女娲的威压所慑。

　　女娲体内鸿蒙紫气完全融合完毕，神念与天道有了一丝联系，且一部分元神也自离体而去，寄托于天道，圣位终于稳固下来。

　　便在女娲收敛了一身气势与威压，七彩霞光也没入体内时，旁边的梧桐树突然青芒大盛，那高达数百丈，枝叶茂盛的梧桐树便在那青光中迅速缩小，最终缩小到了一人大小。

　　青芒散去，一个头挽发髻，身穿青色长袍的年轻道人出现在原地，他的容貌似乎是孔宣与羽翼仙的结合体，既有孔宣的俊美，又有羽翼仙的刚毅。

　　只见那道人手一招，之前女娲用来沾泥造人的枝条便飞入他手中，化作一柄拂尘，那道人拂尘一甩，搭在手臂上，随即走到肖鹏等人面前，深深一个团揖，激动的道：“梧桐拜见老师与诸位师兄。”

　　肖鹏微笑点头道：“呵呵，没想到你竟然托女娲的福，得了大功德，提前化形了，你可要好好谢谢女娲，日后，便赐你道号‘无崖子’，为我门下小徒。”

　　无崖子大喜，躬身道：“多谢老师赐名。”

　　随即又对女娲一揖到地，诚声道：“拜谢女娲娘娘。”

　　女娲终于成圣，此时心中正是喜不自禁之时，哪里会在意对方分去了自己一成功德？况且自己本就借助了他的枝条，算是欠了他因果，这一成功德，正好还了这个因果。

　　“呵呵，这都是你自己的机缘，无须谢我。”

　　伏羲等人见女娲虽然成圣，但对他们的态度并未有何改变，这才放心的上前与她交谈，红云与鲲鹏也纷纷上前询问她关于成圣的感觉。

　　众人热闹了一会儿，却听肖鹏无奈的笑骂道：“你们这些家伙，日后有的是时间坐而论道，何必急于这一时？”

　　随即肖鹏面色肃然的指了指那些，女娲刚刚创造出来，正敬畏的看着他们这一群神灵的人类，对女娲道：“女娲，你是不是先安排一下他们啊？”

　　“有句话我要提醒你，这一族生灵都是你所创造，你就是他们的母亲，那么你对他们便负有不可推卸的责任，他们并不只是你证道的工具。”

　　“我可以明确的告诉你，你创造的这一族，才是日后洪荒的主角，什么巫妖龙凤统统都得靠边，但他们现在刚刚出世，尚还弱小，作为这些生灵的母亲，你可要好好庇护他们才是。”

　　见肖鹏说得郑重，女娲心下也不由对自己创造的这一族重视了几分，之前她的确如肖鹏所说，只是将创造这一族生灵当成了自己证道的法门。

　　如今证道完成，她自无须再管，可肖鹏既然如此说，那肯定就不会有错。

　　想到此，女娲看向了那些生灵，略一沉吟，便开口道：“我乃圣人，你们即因圣人而生，可称为‘人’，日后你们便为人族，人族当以我为圣母，日后我自会庇护你们。”

　　那洪荒之中第一批人族闻得女娲之言，顿时大喜过望，十几万人齐齐跪拜下去，口呼：“拜见圣母，圣母万岁。”

　　拜完之后，女娲最先照自己模样捏的女子，与那照肖鹏与伏羲捏的两名男子上前一步，又拜道：“求圣母怜我等新生，尚还弱小，传我等生存之道。”

　　“这……”女娲有些为难的转头看向肖鹏，她虽然已成就圣人，可自出世以来便与兄长隐居修行，根本就没有带领族群的经验，且这些人族虽天生便为道体，却又与道体有些不一样。

　　修炼资质与悟性跟他们这些先天生灵根本没法比，在他们没成长起来之前要如何生存，她还真是两眼一抹黑。

　　肖鹏见状无语的翻了个白眼，看来这女娲还真的只适合把她高高在上的供起来，当成一个精神寄托，让她做什么实事，却是比后世的二代大小姐还困难了。

　　当下肖鹏故作严肃的对女娲道：“那不知由我来替女娲娘娘发号施令如何？”

　　女娲大汗，忙躬身道：“不敢当前辈娘娘之称，还请前辈指点。”

　　“嗯。”得了女娲首肯，肖鹏也不客气，开口道：“伏羲。”

　　“弟子在。”

　　“人族是你妹妹所创，你的责任是怎么也撇不脱的，为师以圣人娘娘之名，封你为人王，带领人族，传授他们生存之道。”

　　“伏羲领命。”伏羲差点没憋住笑出来，当下赤着脸强忍笑意，正儿八经的躬身一揖。

　　肖鹏横了他一眼便不再理会，又道：“鲲鹏红云。”

　　“弟子在。”

　　“为师命你二人待人族安定后，为人族讲道授业，行那教化之责，当人族数量突破百万，你们便可顺势祭告天道，立下儒教，教化众生，届时天道自会有感，你二人，证道可期。”

　　鲲鹏红云闻言大喜，难怪老师说女娲必然是洪荒中第一尊圣人，而其他人要证道都必须以女娲成圣为前提，再结合老师所言人族日后必为洪荒之天地主角，他们哪里还不明白，这立教教化众生正是他们成圣之关键。

　　当下齐齐拜道：“多谢老师成全。”

　　“嗯。”肖鹏微微颔首，想了想，双掌摊开，两股浓郁的金光在手中凝聚，众人见了，纷纷惊呼道：“功德金光，老师身上竟有这么多功德金光。”

　　没错，肖鹏手中的正是功德金光，且肖鹏身上的功德金光，竟似比女娲所得还要浓郁。

　　片刻之后，肖鹏两掌之中皆出现一物，左手为一根造型奇异的长条形物件，右手是一柄古朴长剑。

　　只见肖鹏左手那根长条形物件，乃是两块泛着淡淡金光的木板，两木一仰一俯，仰者在下，长七寸六分、厚六分、宽一寸有余，下面四边有缕面。

　　俯者在上，长七寸四分、厚五分余、宽一寸，上面四边有缕面。

　　而那柄长剑与寻常剑类灵宝不同，这剑既无尖头，又无剑锋，圆头钝边，剑身金黄，泛着朦朦金芒，就似一条薄薄的金鞭一般。

　　但女娲感觉，这剑上的锋锐之气却丝毫不比诛仙四剑来得弱，在靠近剑柄的地方，刻着两个道文大字……君子。

　　肖鹏对着好奇万分的众人道：“此两物名为‘戒尺’与‘君子剑’，皆乃为师以当年助盘古道友开天所得之开天大功德所凝。”

　　“那时天地未开，天道未出，这功德可是由大道直接发放，以此所凝之物，可谓之先天功德至宝，杀人不沾因果，且为大道庇护，气运滔天，今日便交予你二人，日后用以镇压儒教气运。”

　　“日后你二人虽同为儒教教主，但红云你生性善良，且一身正气，那教化之事便由你负责，这根戒尺是你的，鲲鹏，你主司护教职责，为儒教培养护教大儒，君子剑，便赐予你吧！”

　　红云鲲鹏扑通一声跪倒在地，颤抖着双手举过头顶，恭恭敬敬接过属于自己的至宝，随即手举至宝，以头触地，道：“多谢老师赐宝。”

　　此礼可谓洪荒之中最大的礼节，由此可见二人对于肖鹏的恩德，实在已不知该如何报答。

　　“起来吧！日后好好教化人族，为人族发展立下大功德，便是对为师最好的报答了。”肖鹏欣慰的点点头，和声道。

　　最后肖鹏看了看谷中人族，略微沉吟，道：“人族有了人王，有了教化之人，却还缺一个有统兵经验的首领，组建人族自己的军队，护卫人族。”

　　“嗯，大鹏，你走一趟盘古神殿，面见帝江祖巫，向他借调一个有统兵之能的巫族之人。”

　　“是，师尊。”羽翼仙闻言点头应是，随即身化流光飞出大阵，往西南而去。

　　过不多时，羽翼仙带着一个面容如刀削斧凿般硬朗，身形雄壮威武的大汉返回山谷。

　　那大汉裸着上身，只在腰间围了一条兽皮裙，头上戴着以飞禽翎羽制成的羽冠，身上肌肉块块坟起，一看就知道其身上蕴藏着强悍的爆发力。

　　“竟是个大巫？帝江还真是舍得啊！”肖鹏略有些诧异的自语道。

　　那大汉随着羽翼仙走到肖鹏面前，双手抱拳，恭恭敬敬的对肖鹏道：“大羿拜见逍遥子前辈。”

　　“大羿？”肖鹏微微一怔，神色古怪地问道：“大羿你可是十分善射？”

　　大羿闻言，心下一喜，这位无论是辈份还是修为法力都高得吓人的前辈竟然知道自己，脸上不由露出了一抹欣喜的笑容，回道：“不敢当，但在巫族之中，要论射术，大羿便是连祖巫大人都不惧。”

　　还真是他，肖鹏了然，后世许多人都将大羿与后羿搞混了，因为两人名字中都有一个羿字，巧的是又刚好两人都以善射著名，故而慢慢被后世之人将二人混淆成了一个人。

　　传说中射灭九日的乃是这位巫族大巫大羿，而非后羿，后羿乃是人族大兴后的有穷国国君，他曾射杀了猰貐、封豚、修蛇、凿齿、大风等凶兽，为人族立下汗马功劳，但他同时也是一个有名的暴君。

　　他的妻子嫦娥则是三皇五帝中帝喾之女，与这位大巫大羿更是八竿子打不着，后来后羿死于封神之中，被封了个宗布神。

　　所以什么后羿射日的传说，根本就是后世人将二人直接合并为了一个人，这真是千古笑话。


第二十四章 大羿与盘古弓箭、肖鹏的成全、安身首阳山的人族

　　“呵呵，好，好，既然你来此，想必因由你已经知道，那么你可愿意成为人族护法，为人族训练军队，保护人族？”肖鹏确认了大羿的身份，便笑呵呵的问道。

　　大羿看了看山谷中那些与他形貌别无二致，且身上亦无什么法力波动的人族，沉声道：“大羿愿意。”

　　肖鹏满意的点点头，手一翻，一张古朴的长弓出现在手中，又有一支琉璃冰魄般的羽箭自肖鹏头顶冒了出来，大羿一看到这套弓箭，眼睛顿时直了。

　　冥冥中的感应告诉他，这套弓箭与他有缘，当下兴奋莫名的看着肖鹏，肖鹏自不会让失望，微微一笑，道：“此乃盘古弓箭，我现在将他赠与你，希望你日后好好用它守护人族。”

　　大羿单膝跪地，双手将弓箭接了过来，那原本由僵约世界盘古族制造，本无器灵的盘古弓，此时竟微微颤抖起来。

　　而盘古箭则是根本无须大羿炼化，一接触到大羿手掌，便化作一道流光没入了大羿体内。

　　原来这盘古弓箭跟随肖鹏多年，穿梭了数个神话世界，屠戮生灵无数，如今在洪荒世界呆了数万年，之前更是于混沌之中被肖鹏孕养了不知道多少万年，竟已生出一丝灵智。

　　大羿感到盘古弓箭与自己有缘，盘古弓箭又何尝不是感应到大羿与自己有缘，是以才会出现如今这样的景象。

　　肖鹏心下暗叹，果然，这盘古弓箭最适合的就是巫族，以纯粹的肉身劲力凝聚的盘古箭，将比以法力凝聚的更加强大无数倍。

　　只不过消耗也更大了，按肖鹏估计，大羿顶多能射出十箭，恐怕就得瘫软在地，再无一丝余力。

　　所以这盘古弓箭对他来说，只能是作为必杀手段使用，就算平日使用，也最多能射出七八箭，否则他将当场失去战力，只能任人宰割。

　　大羿谢过肖鹏之后，起身站到一旁，肖鹏这才开口道：“此山谷空间不足，且无甚物资，不足以令人族生存，不过我已为人族找好了容身之地。”

　　“往东约六百多里之地，有一座首阳山，那是一片山脉，足矣供养百万人族，尔等且率领人族前往首阳山定居吧！”

　　“是，老师（前辈）。”

　　肖鹏安排完一应事务之后，伏羲、红云、鲲鹏、大羿四人便带着十二万余人族向首阳山而去。

　　而见肖鹏干净利落的解决了让自己束手无策的事，女娲对肖鹏的崇拜更是刷新到了一个新的高度，当下对肖鹏问道：“前辈，如今我又该做什么？可要跟着去？”

　　“你啊……”肖鹏看了女娲一眼，失笑道：“你就老老实实的呆在这吧！不过圣人都该有自己的道场宫阙，你不打算去天外天开一个吗？”

　　女娲摇了摇头，道：“还是算了吧！那天外天冷冷清清，除了三个我并不怎么喜欢的师兄外，什么都没有，我才不去呢！这里多好。”

　　肖鹏耸了耸肩，无所谓的道：“随你吧！”

　　说完对镇元子偏了偏头，向着一旁的石桌走去，还顺便对无崖子道：“无崖子，在这弄棵树出来，习惯了坐在树荫下，突然没了树荫还挺不习惯的。”

　　“呃……是。”无崖子汗了一个，合着自己化形还给老师造成了困扰呢！忙将手中那条，由他树枝所化的拂尘扔到了他原先所在之地，那拂尘很快就化成了如他原形一般大的梧桐树。

　　肖鹏与镇元子、无崖子、孔宣、羽翼仙几人各自围着石桌坐下，摆开了琉璃盏。

　　女娲默默看着这一切，嘴角突然勾起一丝不明意味的笑意，心底突然感觉到一阵满足，这样的日子，便是圣人也舍不得舍弃啊！

　　此时的女娲突然有些明白逍遥二字的真谛了，当看到肖鹏摆开琉璃盏，顿时眼前一亮，忙几步奔了过去。

　　得，堂堂人族圣母，洪荒中第二个圣人女娲娘娘，竟喜好这杯中之物，肖鹏表示，我还没喝就已经醉了。

　　……

　　且不提逍遥谷中逍遥自在的一帮大仙们，却说伏羲几人带着人族一路向东而行，每日里饿了就采摘野果食用，或由伏羲几人去猎取大量灵智未开的凡兽供人们食用。

　　只不过人族初生，什么都不懂，皆只茹毛饮血，伏羲见此眉头微蹙，他识海中有着离开逍遥谷时，肖鹏传给他的一些后世常识性的知识，以及关于如何发展人族之策。

　　所以他知道，吃生肉对人族身体是没好处的，只不过现在还在路上，没办法讲究那么多，只好等到了目的地再说了。

　　洪荒之中并无明确道路，由盘古浑身经络化成的所谓道路，也不过是一些草木不深，能顺畅通行之地罢了，但能通到哪里，却是谁也不知道。

　　不周山周围四处都是原始森林，林中多有毒蛇猛兽，蛇虫鼠蚁，加上人族新生，还并无什么战斗之能，一路上多有横死者。

　　可惜伏羲等人也没什么好办法，毒蛇猛兽还好说，有他们几大高手在，敢主动凑上来的毒蛇猛兽皆化作了众人的腹中之食，但一些毒虫却是没法防护。

　　且伏羲深知，洪荒之中，物竞天择，适者生存，妹妹造人时除了前面几千人是她用心一个个捏造，肉身先天条件便较强外，其他的都是随手造就，有强有弱。

　　而弱的那些，注定被大自然所淘汰，只有剩下最强者，人族才能发展壮大。

　　这不周山方圆数千里内都是巫族的地盘，但是有大巫大羿在队中，遇到的巫族部落倒也没有为难这些羸弱的人族。

　　如此走走停停，用了足足数月，才终于到了首阳山，而此时，人族已经从十二万，减员到只剩四万多，不到半数，不过剩下来这些人，无论男女，都是身强体壮之人。

　　此时的人族还没有家庭亲人之观念，对于遇难者也没有什么悲伤情绪，只感叹他们没有福缘，刚刚得到生命又失去，不过是从无到有，又归于无罢了。

　　首阳山脉绵延千里，环绕聚成中央一块平原，风调雨顺，土肥地沃，只在山南有一开口处进入，端的是易守难攻，如此只需日后大羿训练出军队，在谷口稍作布置，便不惧野兽侵袭了。

　　待得所有人进入首阳山范围，突的天空金光片片，分落在伏羲、鲲鹏与红云身上，便连大羿这个不敬天道的大巫也得了一部分功德金光。

　　却是天道感应四人助人族寻得安身立命之所，为以后人族大兴打下基础，此为大功，故降功德于四人，以示天道至公，倒是给了四人一个惊喜。

　　鲲鹏、红云、伏羲三人此时也反应过来，这是老师在成全他们呢！人族既注定成为天地主角，那么他们成为人王与教化之人，为人族发展做贡献的时候多的是。

　　而只要他们做出对人族发展有利的事，那么功德是大把大把的啊！功德多了，气运就高，气运高了自然诸事皆顺，三人心下对肖鹏的感激已无以复加。

　　而鲲鹏与红云对鸿钧曾说的，他们福缘浅薄，气运低下之言，此时皆表示嗤之以鼻，能拜得如此恩师，他们又怎会是福缘浅薄，气运低下之人？这分明是福缘深厚，气运滔天好吧！

　　到了目的地，伏羲唤过女娲照着她自己、肖鹏，与他的形象最先捏出来的三人，道：“从今日起，本王传授你们三人生存之道，你们将之推广到全族，使族人再不受那严寒饥迫之苦，不得有误。”

　　“你三人，便为人族三大首领，引导族人安居乐业。”

　　三人大喜，忙拜倒在地，齐声道：“拜谢人王恩典。”

　　“起来吧！”伏羲扶起三人，随即看向那以树叶茅草遮体，但大部分肌肤依然裸露，俏似女娲的女子。

　　两手一摊，一套兽皮裙便出现在手中，将之递给了她，道：“本王于你赐名缁衣氏，日后便教众女子如此做成衣裳予族人穿，自可驱寒保暖，亦可降低虫蚁伤害。”

　　说完伸手点在缁衣氏眉心，一点灵光没入其脑海，她瞬间学会了制作各种衣物的方法，并了解了穿衣物的好处，缁衣氏拜倒谢过。

　　伏羲继而手一翻，一截木桩与一根长条形火石凭空浮现在掌中，递给那与肖鹏有八分相似的男子，道：“本王于你赐名燧人氏，以此石持续钻动此木，便可起火，火可驱猛兽，防蚊虫，更可将食物烤熟而食。”

　　随即又是一指点在燧人氏眉心，他立刻便明晰了一切有关生火、烧火、保存火种以及火焰的用途等知识。

　　最后伏羲右掌一摊，一座茅屋模型便出现在其手中，将之递给那个长得与自己相似的男子，道：“本王于你赐名有巢氏，日后就按此屋之形择地而建房屋，予族人居住。”

　　依然点出一指，有巢氏立时明白了建造茅屋的方法与茅屋的用途及好处。

　　人类生存之道的最基本条件，衣、食、住便就此被人族掌握，至此，人族算是有了安身立命之基。

　　而伏羲所做的这一切，天道自有感应，降下功德金光，只不过这次便只有伏羲一人独得了。


第二十五章 鲲鹏红云立儒教、老子成圣、得罪女娲没有好下场

　　鲲鹏与红云在一旁看着伏羲又得到大量功德金光，修为大增，暗暗艳羡，红云对鲲鹏轻声问道：“师兄，咱们什么时候开始教化人族？”

　　鲲鹏苦笑道：“此事还是等等再说吧！当务之急是让人族能生存下去，只有当生存没有问题后，人族才能繁衍发展，也才会有心思接受教化，听我们讲道。”

　　红云闻言点头道：“倒也是，那咱们总得为人族做些什么吧？总感觉如今的人族就是一个大宝库，好像为他们做什么都有功德降临，若什么都不做，真的是浪费了老师给我们的这桩大机缘。”

　　鲲鹏赞同的点点头，道：“这是自然，这样，人族不能总是只吃野果与肉，况且这些东西终究会有吃完的时候。”

　　“要说物资最为丰富的，还得是江河湖海等水域，我便教他们到水域旁捕捞鱼虾，你想办法为他们找来可以长期种植食用的种子，如此，我相信一定会有功德的。”

　　“有道理，那咱们就分头行动。”

　　二人计议一定，便跟伏羲通了个气，二人所为皆是对人族发展大有裨益的事，伏羲自无不允。

　　如此，二人便分头行动，红云遍访洪荒，寻找即可食用，又可供人族种植的农作物种子，鲲鹏则是教导人族结网而渔。

　　二人在为人族谋划奔波的时候，大羿这个人族护法首领自也没有闲着，他在人族中挑选出三千身强体壮的男子，组成护法军，教导他们一些可强身健体的炼体之法，提升他们的身体素质。

　　随即教导众人使用工具，将木棍与锋利坚硬的石头绑在一起，形成石斧石矛，围兽而捕，人族，顺利从新生状态，什么也不懂的原始人，进入了石器时代。

　　自然，他们做的这些都是有功德临身的，人族渐渐学会了诸多生存技能，生活条件大为改善，进入了飞速发展时期，人口也在逐年增加。

　　如此三十年过去后，洪荒第一批人族渐渐老了，但是第二代也顺利成长了起来，人族人口也增长到了十六万。

　　在此过程中，伏羲以肖鹏所制琉璃盏为基础，发明了锅碗瓢盆，只是一开始都是他用整块大石雕琢打磨出来的，结实是够结实了，也很美观，可惜就是太重。

　　最后只有石锅石盆被保留下来，那造型，跟后世农村用来喂猪的食槽有的一比。

　　石碗与舀水的瓢被葫芦所代替，葫芦成熟后，将之劈开，挖出瓤后晒干，便是水瓢了，当然，也被他们充作碗。

　　生活无忧，大羿组建的人族护法军也扩充到了两万人，他始终将护法军的数量保持在人族十分之一的数量，如此方能最大程度的保护全族。

　　故而人族算是初步达成了安居乐业的状态，于是鲲鹏与红云，便开始隔三岔五的为人族讲道，施行教化，让人们懂得仁、义、礼、智、信等道德准则。

　　当然，他们讲的道都是贴合当前人族实际的，都是关于人族自身精神文明建设的东西，其中也包含了一些修行之法，而相关于君王与臣子之类的玩意，自然还不适合出现在这样的原始社会。

　　人族便在四人的大力发展下，高速前行，数百年时光匆匆而过，人族的人口，也终于增长到了百万之众。

　　如此一来，首阳山的地盘已经有些拥挤，资源也开始变得匮乏，伏羲当机立断，分出一部分人，继续迁徙，开辟新的聚居点，大羿则派出护法军沿途护送。

　　当初女娲创造的第一批人族，除了少数资质根骨超凡的人，因听鲲鹏红云讲道而踏入了修行行列，成为了二人的门徒，一直活到现在外，其他的都已经不存于世。

　　如此又过了两百年，人族除了首阳山这个大本营，又开辟出了数个聚居地，如此，人族的部落式社会开始初现端倪。

　　这一日，鲲鹏与红云为人族讲完道，突然心神一阵悸动，师兄弟俩对视一眼，皆露出了一丝喜色，“时机到了，师兄……”

　　鲲鹏点点头，与红云齐齐起身，祭告天道：“天道在上，我鲲鹏……”

　　“我红云……”

　　“感悟浩然天地，正气长存，今日立下儒教，我二人自任教主，以先天功德至宝戒尺与君子剑镇压气运，代天道教化众生，弘扬浩然正气，于首阳山之巅布下道场圣贤宫，洪荒生灵，心怀正气者皆可前来听道。”

　　鲲鹏说完，红云接口喝道：“天地有正气，儒教，立。”

　　二人的声音顷刻间传遍洪荒，红云“立”字一出口，天道顿时有感，大量功德金光撒落而下，无边灵气混合着功德金光灌入二人体内，体内鸿蒙紫气亦与元神相融，三道虚影自二人体内分出，正是二人的善恶自我三尸。

　　待得二人身上七彩霞光向外疯狂蔓延，三尸归位，二人已然成圣，洪荒之中又出现了万物拜伏的壮观景象，所有生灵都在齐呼：“圣人万岁。”

　　紫霄宫。

　　鸿钧那一向平静无波的脸上竟出现了一丝错愕之色，“洪荒命数……变了……天道重组，这……”

　　与此同时，命运长河之上，平静了数十万年的天书又开始翻动起来，无字的页面重新冒出新的小字，随即又消失不见。

　　一直持续了数十年，天书方才重组完成，而混乱了数十年的天机，终于明朗了起来，鸿钧吸收完洪荒新的命数，目光微微闪了闪，喃喃道：“这新的命数似乎比旧的好了许多，如此……也好。”

　　“只不过这位前辈究竟是什么人？似乎不仅仅是先天混沌生灵那么简单，连天道定下的命数都说改就改，莫非……”

　　且不提紫霄宫中鸿钧道祖的各种猜测，当红云鲲鹏成圣，威压传遍洪荒，震动了许多人。

　　自女娲成圣后，便下了天外天，各自到洪荒中寻求成圣机缘的三清虽身处不同地点，却同样的脸色难看。

　　他们一向自诩盘古正宗，总觉得高人一等，但是没想到紫霄宫中六尊圣位如今已成其三，唯他们三清还未成圣，这简直就是啪啪的打他们脸。

　　女娲第一个成圣他们还没什么感想，因为鸿钧有言在先，女娲注定是第一个成圣之人，且所有人证道的契机，都得在女娲成圣之后才会出现。

　　以前他们一直想不明白这句话，可如今随着鲲鹏红云的成圣，他们也终于明白了过来，原来他们成圣的关键，便在于这女娲所创造出来的人族。

　　如今既已知晓缘由，他们自不会再四处走动，如今人族也有了许多大部落，他们便就近找了个地方作为道场。

　　老子本想去首阳山，可如今鲲鹏与红云在首阳山成道，且建立了道场，他自然不会再去自找麻烦，便在一处名为大罗山的地方布下道场，为山中一个人族大部落讲道。

　　原始则是去了昆仑山下，通天正好在东海，这些地方都是人族聚居之地。

　　老子不眠不休，一连讲了数个月，众人族心中震撼，尽皆跪拜，八个月后，老子身上突然飞出了一道金桥，连接天地，却是先天至宝太极图所化。

　　老子飞身端坐金桥之上，声音片刻间传遍洪荒大地：“洪荒众生今且听命，我今立人教，自任教主，于大罗山布下道场八景宫，有先天至宝太极图镇压人教气运，代天道教化人族，往后人族当以我为尊。”

　　说完，老子身上鸿蒙紫气融合，同时天降功德，灵气涌入，霞光蔓延，已然成圣，洪荒众生尽皆下拜，口呼：“圣人万岁。”

　　然而，有几人听了老子立教时所说之话后甚为不喜，一个就是那逍遥谷中圣人娘娘女娲。

　　女娲造人，为人族圣母，人族气运与她休戚相关，而今老子立人教，本就分了女娲气运，况且还大言不惭的言道人族以他为尊，凭什么？

　　此因果不可谓不大，然女娲为圣人，自然知晓天机，那老子成圣乃是天道使然，女娲却也无法阻止，只是那不满的表情却是谁都看得出来。

　　恰好，作为逍遥谷中唯一的女性，她在谷中是最得宠的一个，肖鹏见她不爽，加上本身对老子此话也看不过眼，当下便开口道：“大鹏，跑一趟首阳山，告诉鲲鹏红云，给我去八景宫揍老子一顿，为咱们女娲娘娘出气。”

　　“是。”这种事羽翼仙可是最喜欢了，当下二话不说，身形一闪，便化作流光向东而去。

　　女娲无语的看着肖鹏，哭笑不得的道：“前辈，这个还不至于吧！”

　　肖鹏两眼一瞪，道：“怎么不至于？这家伙如此嚣张，丝毫未把你这个人族圣母放在眼中，哼，他以为你女娲是功德成圣，修为最弱，便可随意欺负吗？我今日就要教教他怎么做人，嗯，圣人也是人嘛！”

　　“……”女娲无言以对，但心下却是暖暖的，肖鹏对她的宠爱，她又岂能不知？这也是她始终不愿去建立自己的道场，为自己谋划气运的原因了。

　　见女娲无言，肖鹏也就不再说这个话题，转而笑道：“对了女娲，你不是还有一块五彩石吗？”

　　“我有个想法，你说若咱们将这块五彩石放入聚灵阵之中，引来大量灵气与日月精华供其吸收，会不会孕育出什么生灵来？”

　　“……”


第二十六章 意思和原话、圣人之战、偷鸡不成蚀把米的老子

　　对老子不满的人不止女娲一个，她的兄长，身为人王的伏羲，儒教教主鲲鹏红云，人族护法军首领大羿，他们这数百年来日夜守护人族，尽心尽力，不知助人族度过了多少难关。

　　眼看着人族一天天发展壮大，他们心中却也甚是欣慰，特别是鲲鹏与大羿，他二人一个为混元圣人，一个是巫族大巫，都有着属于自己的骄傲，但在人族中地位排于女娲伏羲之后却是心甘情愿且服气的。

　　毕竟人族是女娲所创，而人王伏羲身为她的兄长，更是领导人族走过了这数百年风风雨雨，自己也是靠着人族才能证得大道，成就圣人，最关键的是，他们都是自己人。

　　可这老子初来咋到，未经同意自立为人教教主也就罢了，却还要为那人族至尊，这等不种树，只摘果子的行为，如何让他们不怒？

　　首阳山巅，儒教道场圣贤宫。

　　伏羲大羿联袂而来，见礼之后红云令门徒看座，伏羲脸色阴沉，坐下后不发一语，大羿见状，起身道：“二位老爷，这老子如此不要脸，你们就任其沽名钓誉，为那人族至尊吗？”

　　“当初人族数不过几万，食不裹腹，衣不蔽体时，怎不见他来立人教教化扶持人族？如今人族大兴，又见二位立教成圣，便来立人教，分去了二位老爷气运不说，还大模大样的要做那人族至尊。”

　　“连你们二位都不曾说这话，他老子凭什么？无论你们是怎么想的，反正大羿不服。”

　　听完大羿的话，鲲鹏与红云脸色不变，他们在祭告天道之时，便已经借助天降功德与无尽灵气斩出第三尸自我尸，故而他们与当初的鸿钧一样，已经没有了自身感情，也不会有喜怒哀乐等情绪。

　　但他们的思维依然是正常的，对损害自身利益的事，同样不会毫不在意，这是道理，别人损害了他们的利益，按道理他们就得做出反应。

　　但他们毕竟已经成圣，知晓一些天机，老子立人教成圣乃是必然，也是天道所定，他们也无可奈何。

　　但老子那一句人族当以他为尊，确实算是与他们四人结怨了，这也是一种因果。

　　鲲鹏面无表情的对红云问道：“师弟，以德报怨，何如？”

　　红云摇了摇头，淡淡道：“以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德，方为正理。”

　　听了红云的话，伏羲与大羿的脸色好看了不少，这还差不多。

　　便在此时，圣贤宫外一道金光降落，羽翼仙显出身形，大踏步走进大殿，鲲鹏红云伏羲起身迎了上去，见礼道：“见过师兄，师兄今日怎的有空来圣贤宫？”

　　羽翼仙与三人打了个招呼，随即与大羿寒暄两句，这才清了清嗓，郑重道：“奉师尊之命，前来告知二位师弟，老子立人教，与几位师弟结下了因果，师尊着二位师弟前去了结因果。”

　　“嗯，这就是师尊所言的意思。”

　　四人听出了羽翼仙话里有话，伏羲眼珠一转，饶有兴趣地问道：“师兄，老师的意思我等都明白了，那老师原话是怎么说的？”

　　羽翼仙那副正儿八经的神色立刻崩塌，嘿嘿怪笑道：“师尊的原话是……大鹏，咱们女娲娘娘对老子很不满，你去首阳山，告诉鲲鹏红云，去大罗山揍那家伙一顿，给女娲娘娘出气。”

　　“噗……”

　　“……”

　　伏羲与大羿顿时笑喷，鲲鹏与红云却是无言以对，他们只是从道理上感觉自己的老师似乎很有趣，但他们心下却没有丝毫“乐”意。

　　鲲鹏对红云道：“师弟，既然老师有令，那咱们便去以直报怨吧！也好了结了这桩因果。”

　　红云点头道：“师兄所言甚是，走吧！”

　　圣人之战，伏羲等人知道自己去了也没用，况且圣人举手投足都蕴含天道之力，对洪荒破坏太大，故而圣人交战，只能去混沌之中，所以他们也就没去凑热闹了。

　　却说稳定了圣位的老子刚刚于大罗山中显化了自己的道场八景宫，却连宫门都还没来得及进，便感应到了两股强大的气息出现在大罗山上方天际。

　　而来者却是与他一样的混元圣人，老子略一思忖，便知道了来者是谁，毕竟如今成圣的就那么几个，并不难猜，当下身形一闪，便到了天上。

　　“二位道友有何贵干？”老子面无表情的对二人问道。

　　鲲鹏淡淡开口道：“人族乃女娲娘娘所创，我二人自人族出世起，便为人族生存之事奔波谋划，护持人族数百年，立教之后也只是行那教化之责，并未敢言要人族以我二人为尊。”

　　“道友没有为人族做下任何贡献，只是为其讲道数月，便以人族至尊自居，道友将女娲娘娘置于何地？将人王置于何地？将我师兄弟二人，又置于何地？”

　　老子闻言反驳道：“二位道友皆已证道混元，当知天数，我立人教教化人族，乃是天道所定。”

　　红云接口道：“话是没错，天道所定，合该你立人教证道，但天道可有定，让你做那人族至尊？”

　　老子默然无语，他之所以说出那句话，其目的不过是想尽可能多的夺占人族气运罢了，而这一行为，的确是与女娲、鲲鹏、红云、伏羲四人结下了因果。

　　现在事主找上门来，他也没什么好说的，他反而应该庆幸女娲没来，他只需面对两人。

　　圣人之间，一旦涉及到气运之争，那就没什么可说的，只能做过一场，败者失去相应气运，胜者则得到相应气运。

　　气运看不见摸不着，但无论对个人修行，还是对势力发展，都起着不可忽视的作用。

　　故而即便是主修太极之道，崇尚清净无为，讲究“不争”的老子，面对气运也不得不争一争了。

　　老子没有再多说，身化流光，径往无尽混沌而去，鲲鹏与红云对视一眼，跟了上去。

　　到得混沌之中，双方都没再多说什么，如今原始与通天尚未成圣，老子根本指望不上他们，当下祭出太极图，太极图化作一道金桥，老子便立于金桥之上。

　　那金桥周围霞光万道，瑞彩千条，五色毫光将老子笼罩在内，护得严严实实，太极图可定地水火风，造化无穷，但其最强的，还是守御之能，号称可化解一切攻击。

　　当然，这世上是不存在什么真正能化解一切攻击的灵宝的，都会有一个上限，你无法攻破，只能说明你不够强。

　　防护好自身，老子手一翻，一条扁拐出现在手中，毫无惧色的看着对面二圣。

　　红云右手戒尺，左手托着一个三尺三寸高，通体火红晶莹的葫芦，正是先天灵根葫芦藤上长成的宝贝红葫芦，被红云取来，炼成了先天灵宝……九九散魄葫芦。

　　鲲鹏右手持着君子剑，左手托着一座宫殿模型，那是他位于北冥之地的宫殿，也是一件先天灵宝，同样擅长守御。

　　最先动手的便是红云，只见他祭起葫芦，那葫芦上的塞子自行拔出，葫芦倾倒，无穷红砂涌出，铺天盖地，顷刻间便将老子太极图化作的金桥笼罩在内，不断侵蚀金桥周围的五色毫光。

　　老子不做理会，只是抛出了手中扁拐，打向红云，那扁拐之上碧芒闪耀，似为先天灵根所化。

　　红云不慌不忙，昂首挺胸，正气凛然，祭起手中戒尺迎向扁拐，戒尺上只泛出一片微弱金光，看似无甚威力的模样，但戒尺一撞上扁拐，老子脸色顿时变了。

　　他只觉那戒尺之上传来一股沛莫能御的奇异力量，扁拐只一接触，便被戒尺击飞，拐上碧芒都弱了不少，不过只在远处画了个圈子便又飞了回来，碧芒大盛。

　　“浩然正气，果然厉害。”老子淡淡说了一句，挥手间一个银光闪闪的圈子又已飞了出去，却是一个金刚镯。

　　见红云已经与老子动上手，鲲鹏也不再客气，浩然正气凝聚到了手中君子剑上。

　　“嗡！”

　　混沌之中响起一道清脆悠扬的剑鸣，红云祭出的散魄红砂形成的红云几乎被染成金色，鲲鹏的目标，是老子的防御。

　　那君子剑在肖鹏凝聚时便融入了锋锐之道，一股无坚不摧的气息自剑身散发而出，只一击，便让老子的法力消耗了一大截，老子心下立时感觉不妙。

　　他以一敌二本就吃亏，且对方手中的法宝丝毫不比自己弱，那戒尺与君子剑竟然都是先天至宝级别的宝贝，且是先天功德至宝。

　　他手中就一张太极图是先天至宝，但太极图守御有余，攻击不足，且发动攻击消耗又太大，得不偿失，还不一定拿得下对方。

　　本来若单独面对对方一人，他当能战而胜之，但对方以二打一，他却是无奈万分。

　　今日这一战，从一交上手老子就已经明白了结果，主要是他没料到鲲鹏红云二人竟会有如此强悍的法宝，特别是那柄君子剑，若是诛仙四剑不配合阵图布成剑阵，单独拿出来都不一定有君子剑强。

　　故而在斗了数月，当老子发现自己消耗的法力修为超过两成，而两人连一成都还没消耗掉后，便果断认输了。

　　“二位道友且罢手，贫道认输便是。”

　　他这一认输不要紧，可直接导致了他人教气运大减，失去了大兴的机会，万年发展，也不过就玄都大法师这一个门徒而已，无奈之下，这才谋划了多宝道人西出函谷，化胡为佛之事，去分西方教气运。

　　老子原本想以鸿钧亲传弟子的身份压人，强夺人族气运，加上洪荒之中都知道他们三清同气连枝，自认没有谁敢有意见，谁知道却偏偏遇上了这么两个不买账的主，他这也算是偷鸡不成蚀把米了。


第二十七章 七圣皆成、妖族的新发现、吃人妖怪的由来

　　老子被二人所败，却也没脸声张，他不是原始或准提那种货色，被人败了就拉上帮手去找回场子，他多少还要点面皮。

　　本来就是自己不地道在先，被人找上门打脸也是自己不够强，怨不得别人。

　　故此，这件事除了当事人老子与鲲鹏红云及逍遥谷一众外，再无他人知晓，就此大事化小，小事化无。

　　旬月之后，剩下的拥有鸿蒙紫气的人也相继立教成圣，首先传出消息的，却是通天，而原始这个最骄傲，最好面子的却成了三清中最后一个成圣的人。

　　东海金鳌岛，通天向天道祭告：“大道三千，我今截取其中精华，是为截教，以诛仙四剑镇压气运，于金鳌岛建立道场碧游宫，教化洪荒众生，是故尔等洪荒灵智，只要心诚，皆可前来听吾讲道。”

　　天道有感，自有一番动作，通天已然成圣，洪荒众生闻得可听圣人讲道，顿时群情激动，纷纷朝那金鏊岛而去，一时间碧游宫前门庭若市，号称万仙来朝，便连最先立教的儒教都远远比不上。

　　主要是因为儒教有限制，虽然儒教也是有教无类，无论是人族妖族，甚至巫族都可以去听道，但有一个基本条件，那就是需要心怀正气。

　　洪荒之中正邪之分还没有那么明确，对于正邪的概念也不那么明晰，所以心怀正气的生灵相对还不多，而通天却是什么都不讲究，只要诚心去听他讲道，他照单全收，自然声势惊人了。

　　但也正因如此，截教门下参差不齐，生灵更是千奇百怪，其中有良善之辈，也有那作恶多端之流，这一点，却让老子与原始心下不喜。

　　又一月后，原始于昆仑山发声：“大道至深，我今欲将其阐扬光大，是故立阐教，以盘古幡镇压阐教气运，于昆仑山建立道场玉虚宫，教化洪荒众生。”

　　天地间自也有一番动作，原始成圣，不过原始不如通天那般有教无类，对于前来求道者，务必得跟脚来历清正，不入草木鸟兽，披鳞戴角之流，才肯施教，是以阐教声势远不如截教浩大。

　　但门下弟子却是个个跟脚不浅，来历非凡，资质悟性皆属上上之选，修为精进迅速，一日千里。

　　三清尽皆成圣后不久，接引在西方灵山发声：“红尘大道，苦楚颇多，我今哀众生疾苦，欲建西方极乐世界，我为西方教教主，以十二品功德金莲、七宝妙树为镇教之宝，镇压气运，教化众生。”

　　如此，接引也成圣，而原本应该与他一起成圣的准提，却依然卡在准圣巅峰，灵山地处偏僻，人兽罕至。

　　而十二品功德金莲与七宝妙树又仅为先天灵宝，不入至宝之流，终镇压不得大教气运，是以西方教自立教起就发展唯艰。

　　短短不到一年时间，洪荒便发生了翻天覆地的变化，在紫宵宫中得到鸿蒙紫气之人，已尽皆成圣。

　　圣人不死不灭，乃天道之下最高存在，圣人之下，皆为蝼蚁，从此，以巫族十二祖巫、妖皇帝俊、东皇太一为首的准圣称霸年代，一去不返。

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　“传巴蛇觐见。”

　　一声唱喏响起，一名双目狭长，容貌俊美到有些妖异的男子踏入殿中，对高坐帝位的帝俊拜道：“小的巴蛇，参见妖帝陛下。”

　　“平身。”帝俊坐得端端正正，无尽的威严自他身上散发出来，令人不敢直视。

　　“谢陛下。”

　　“巴蛇，你说你发现了可快速提升妖族整体实力的方法，且说来听听。”帝俊淡淡开口道。

　　巴蛇恭恭敬敬的道：“是，数百年前，小的所居住的湖泊旁不远处一座山脉上突然搬来了一群生灵，那群生灵与巫族外形相似，一开始吓了小的一跳。”

　　“巫族从一出生起便有可对抗真仙的实力，那时小的才不过天仙之境，哪里敢与巫族照面？战战兢兢的在湖中隐藏了数十年，生怕被他们发现。”

　　“可后来慢慢的，小的发现他们根本不是巫族，因为他们十分羸弱，肉身最强的，也不过能扛起几百斤而已，小的这才壮着胆子从湖中出来，出去打听了一圈。”

　　“这才知道，这个族群原来是两千年前女娲娘娘所造，称为人族，无甚特异之处，甚至比刚化形的小妖还要不如，于是小的便趁他们到湖边捉鱼捕虾之时，时不时吞吃一两个。”

　　“不过小的做得很隐蔽，并没被其他人族察觉，小的发现人族的精血对我妖族的修行大有裨益，吃一个人族，炼化了其精血，便可抵数月，甚至一年的苦修，越是精壮的人族，提升的法力越多。”

　　“所以短短几百年时间，小的便从天仙修炼到了金仙之境，这皆是吞吃人族，炼化人族精血之功。”

　　“故而小的赶来天庭，将这个消息献给妖帝，如此，说不定能迅速提升我妖族整体实力，将巫族彻底打压下去，望妖帝明鉴。”

　　听完巴蛇的话，帝俊与身旁的太一对视一眼，双眼齐齐大亮，太一更是立刻叫道：“飞廉，你立刻下界，抓几个人族上来，若巴蛇所言属实，我妖族崛起之日不远矣。”

　　“是，陛下。”飞廉躬身一礼，便转身下界而去。

　　帝俊激赏的看向巴蛇，道：“很好，若确认了你所言不虚，那你便为妖族立下了大功，本帝定有重赏。”

　　巴蛇大喜，拜道：“小的自然不敢欺骗陛下，便在此先多谢陛下赏赐了。”

　　“哈哈哈哈……”帝俊与太一齐声大笑，巴蛇表现得越是胸有成竹，他们便越高兴。

　　至于说人族乃是圣人娘娘所造什么的，那根本就不是事儿，人王伏羲与女娲娘娘本就是妖族大能，一直心向妖族，不过吃他一些蝼蚁般的人族，想必他们是不会说什么的。

　　过不多时，飞廉便带着一众妖兵抓捕了数十人族回来，帝俊太一以及一众妖圣二话不说，便当场各自吞食了几名人族。

　　片刻之后，凌霄宝殿之中发出一阵欣喜无限的大笑，显然，通过试验，证实了巴蛇所言不虚。

　　人族精血果然可以快速提升妖族修为，除了身上多出了一丝因炼化人族精血而残存的血腥之气外，无任何不良后果。

　　“巴蛇，你为妖族立下大功，现封你为妖族将军，独领一军，另赐下品先天灵宝一件，望你好好为妖族效力，日后再立新功，自会另有赏赐。”

　　“多谢陛下恩典，愿为妖族赴汤蹈火，万死不辞。”

　　巴蛇意气风发的去了，帝俊立刻便要传令，派出妖族大军，大肆捕捉人族。

　　此时却有两人同时出列，却是妖族第一智者涂山，与那手掌天机盘，号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮，通万物之情，晓天下万物状貌的妖圣白泽。

　　这白泽是数千年前帝俊前往逍遥谷招揽伏羲等人时，被计蒙等人从东海之滨请回，加入妖族数千年，为妖族寻到大量宝物，立下无数功劳，甚至连炼制周天星辰幡所需材料的矿脉，都是他给提供。

　　是以他在妖族中地位很高，与涂山分任天庭左右丞相，此时两人一起出列，齐声阻止了帝俊的下令，“还请陛下三思而行。”

　　帝俊心下一凛，这二人一为妖族智者，一个通晓洪荒诸多隐秘，一直被他视为左右手，甚至可以说，其他妖圣加起来都不如这二人重要。

　　两人一起阻止自己此行，莫非还有什么地方是自己没考虑到的？当下和声对二人问道：“二位丞相有何教我？”

　　白泽生性低调，不愿锋芒太露，见状便对涂山做了个请的动作，意为请他先说。

　　涂山也不与他客气，都是为妖族发展计，没什么好推让的，当下对帝俊进言道：“陛下此举不妥，那人族虽为蝼蚁，可毕竟是圣人女娲娘娘所造。”

　　“况且三清之首的太清圣人老子立了人教，我们若是自作主张就此对人族下手，恐会得罪圣人，那就不妙了，故而我等还是先去拜访两位圣人，探一探口风再动手不迟。”

　　“当然，咱们借助人族精血提升修为却是势在必行，但提前打好招呼，无论他们是否同意，至少咱们可以做到敌我分明。”

　　“他们若同意，自然是再好不过，若不同意，便是与我妖族为敌，日后也好分清阵营。”

　　“圣人虽不死不灭，却也更受因果业力束缚，我妖族百亿之众，那圣人还敢将我等屠个干净不成？”

　　听完涂山的话，帝俊若有所思的点点头，却听白泽亦附和道：“左丞相之言句句在理，另外，我妖族大能伏羲为人族之王，当年他为妖族贡献出周天星斗大阵，陛下虽以两件灵宝还了因果，但终究是结了个善缘。”

　　“若因此事得罪了他，却也得不偿失，望陛下明察。”

　　帝俊被两人说服了，当即决定，与太一亲往圣人道场拜访，探询此事，帝俊自认女娲与伏羲都是自己人，当好说话，唯老子那边他们没打过什么交道，是以第一站便是大罗山八景宫了。


第二十八章 英雄气短的肖鹏、自取灭亡的妖族、大战开端

　　圣人元神寄托天道，对天机自也有着强烈感应，只要出现与自己相关之事，神魂中便会有冥冥感应自生，女娲、老子自然顷刻间就知道了帝俊太一来访之事的缘由。

　　女娲眉头紧皱，为难不已，这手心手背都是肉，损伤了哪边都不好，虽说自己身为人族圣母，但这妖族却也是自己母族，不过……似乎前辈心中更偏向于人族，那……

　　想到此，女娲找到肖鹏，将帝俊来访之事告知了肖鹏，问他意见，肖鹏掐指一算，目光顿时寒了下来，淡淡道：“此事你不该来问我，你应该问自己，在你心中，究竟是孩子更亲，还是母族更亲。”

　　女娲遇到此事，本就难以抉择，纠结不已，本想听听肖鹏意见，谁知却得到这样一个答案，不由有些烦躁。

　　焦躁之下，连辈分问题都暂时抛到了一边，没好气的道：“我就是想不清楚这个问题才来问你嘛！你倒是告诉我你的想法啊！”

　　“……”

　　肖鹏一滞，愕然的看了女娲一眼，见她此时面含嗔怒，柳眉倒竖，不知为何，突然感觉有些气短。

　　一旁的孔宣、羽翼仙、镇元子、无崖子皆是满脸诡异神情的看着女娲，而女娲此时似乎也意识到自己的反应有些过了，他怎么说都是前辈大能，自己这样……是不是有些扫他面皮？

　　便在女娲心下惴惴的时候，肖鹏那莫名的有些弱弱的话音传了出来，“那个……我一向是站在人族这边的，你又不是不知道，总之谁想对人族不利，我一定不会善罢甘休。”

　　女娲轻轻舒了口气，他没生气，那就好，当下歉意的道：“那我就知道该怎么做了，方才心下焦虑，冲撞了前辈，还请前辈见谅。”

　　“咳咳，没事没事，可以理解。”感应到身边几人诡异的目光，肖鹏尴尬的清咳几声，摆手道。

　　女娲也觉得此时气氛似乎有些不对，莫名的感到有些不自在，便转身往自己开辟的洞府行去，一边走一边道：“帝俊太一将至，请无崖子道友帮忙打发一下二人吧！就说我在闭关。”

　　“呃……哦！”无崖子愣愣的回了一句，随即眼角余光不住向肖鹏瞟去。

　　“嗯，为师最近对以力证道有了些想法，先去闭关了，你们好好修炼，切不可懈怠。”肖鹏面无表情的说完这几句，身形一晃，便消失在了当场。

　　孔宣几人面面相觑，为什么感觉师尊……有些狼狈之意？

　　……

　　大罗山，八景宫。

　　老子闭目端坐蒲团之上，帝俊与太一立于殿中，片刻之后，帝俊试探着开口道：“不知太清圣人对方才我们兄弟所说之事……”

　　老子骤然睁开双眼，一股无形压力突然凭空而生，向帝俊太一挤压了过来，让两人动弹不得，冷汗唰的冒了出来。

　　如此数息之后，老子才慢悠悠的道：“天意不可违，你们去吧！只是我为那人教教主，终不能断了道统。”

　　两人只觉身上一松，却是发现身上衣衫都快湿透，骇然对视，当下不敢再多言，辞别老子向不周山而去。

　　“没想到圣人的实力竟如此可怕，即便咱们手握先天至宝，也根本就毫无反抗之力，刚才那就是天道之力吗？果然厉害。”路上，太一心有余悸的对帝俊道。

　　帝俊无言以对，最终只得叹了口气，道：“圣人之下，皆为蝼蚁啊！”

　　太一沉默无言，片刻后，他又想起了什么事，开口问道：“大哥，太清圣人究竟是什么意思？他是同意了还是没同意啊！”

　　说起这个，帝俊脸色总算好看了些，道：“自然是同意了，而且听他口气，妖族吃人以增长修为，似乎是天意如此，连天道都认可咱们吃人，想必女娲娘娘心中也有数。”

　　“至于太清圣人对我们说的那句‘我为那人教教主，终不能断了道统’，意思是他关心的只是他的道统，而非那人族蝼蚁死活，亦即是说，我们只要不将那人族吃光，留一部分让他传承道统即可。”

　　太一恍然，笑道：“这些个圣人倒也喜欢遮遮掩掩，有什么话直说就是了嘛！弄得神神秘秘，不清不楚的。”

　　他们却不知道，圣人之所以对妖族吃人之事不闻不问，皆因他们都知道，天道本就是要借此断送妖族气运，所谓天道不可违，肖鹏这等不入天道之人自然无所谓，可女娲等圣人却不敢随意逆反天道。

　　几大圣人很清楚，天道之下，巫妖两族只是过渡，人族当最终成为那天地主角。

　　巫妖两族不尊天道，不拜圣人，只听命于十二祖巫和妖皇东皇，那些圣人立大教后，在巫妖两族为天地主角的洪荒是无论如何也传不下道统的。

　　因此，众圣人除没立教的女娲外，其余个个都在盼望着巫妖两族早日覆灭，人族登上洪荒舞台，好让自己道统传承下去。

　　然圣人终究不能直接出手对付巫妖两族，如此大的因果即使是那不死不灭的圣人也担当不下。

　　洪荒各族各教兴亡盛衰，皆在那气运二字，原本十二祖巫虽然争勇好战，但终是盘古血脉，自也分得了盘古开天部分功德。

　　想那开天功德何其庞大？祖巫虽仅得部分，却也足够镇压巫族气运了。

　　而妖族既有盘古斧所化成的洪荒四大至宝之一的混沌钟，也有那十大先天灵宝之一的河图洛书来镇压气运，自也是安稳无忧。

　　可数万年来，巫妖两族不明天意，只厮杀争斗不休，却从不为那功德之事，气运已然在慢慢耗尽。

　　但百足之虫，死而不僵，如此下去，也不知何年何月才是个头，而众圣人立教后，若无信徒，却是难以传承，终不免消亡。

　　眼下妖族吞食人族增长实力，却是在自取灭亡，与圣人无关，想来巫族闻知此事后，也不会坐视妖族提升实力，慢慢坐大，这却是自结因果了。

　　因此，基于这一点，本不是一条心的圣人们难得的一致起来，鲲鹏与红云亦然，他们成圣时亦斩去了三尸，没有了感情，考虑问题首先看利弊。

　　况且以人族的繁衍能力，只要不死尽，总有兴旺的一天，即使全部死尽了，请女娲再造出一批就是。

　　这便是除女娲外所有圣人的想法了，女娲虽无这般想法，但这是天道所定，她却是无可奈何，只得将希望寄托在肖鹏身上。

　　帝俊与太一到得逍遥谷外，却是连逍遥谷的门都未曾进得，无崖子按女娲交代的话，对二人道：“娘娘正在闭关，不便见客，两位请回吧！”

　　太一本就是心高气傲之人，见此脸色难看的道：“圣人果然好大的架子，却是连我等见一面也难，也罢！我等也不劳烦圣人了。”

　　说完便转身扬长而去，帝俊却不似太一那般冲动，对无崖子道：“还请道友转告娘娘，妖族终究是娘娘根本所在，妖族所行之事，还请娘娘多加关照。”

　　说完忙向太一追去，待得追上太一，太一对帝俊不满道：“大哥何必对女娲那般客气？连太清圣人都同意了此事，且说这是天意，她还敢从中作梗不成？如此大因果，她担得起吗？”

　　帝俊无奈叹息道：“不管怎么说，她终是圣人，你我兄弟虽有混沌钟与河图洛书这等宝贝，还掌握周天星斗大阵这等天地杀阵，却终究没有成圣啊！”

　　“……”

　　太一突然有些意兴阑珊，沉声问道：“那首阳山咱们还去吗？”

　　帝俊略一沉吟，道：“罢了，不去了，咱们回天庭，调集大军，捕捉人族，不过尽量秘密行事吧！避开不周山与首阳山附近，尽量不要惊动巫族。”

　　“咱们的周天星斗大阵虽然已经炼成，但是妖兵们实力还太弱，不能将大阵的威力发挥到极致，向巫族全面宣战的时机还未到。”

　　……

　　却说帝俊太一自回天庭安排人手捕捉人族，而肖鹏也没闲着，他亲自走了一趟盘古神殿，将妖族创出了周天星斗大阵以及准备以人族为食，提升整体实力的消息尽数告知了十二祖巫。

　　祖巫们一听，这还了得？立即便调集大军，秘密向有人族聚居之地潜伏，准备给妖族一个迎头痛击，同时对肖鹏报信的行为感激万分。

　　于是乎，被帝俊派下界捕捉人族的妖兵们悲剧了，被埋伏好的巫族军队屠戮殆尽，不仅一个人族都没抓到，反而折了数千万妖兵。

　　这下终于惹怒了帝俊太一，从秘密抓捕变成了明抢，派出了数十亿妖兵下界，昆仑山、东海、蓝田、商丘、巫山、河姆渡、半坡等等有人族部落聚居的地方附近成了巫妖两族的战场。

　　大大小小的人族部落皆有大量人族死亡，有的是成了妖族腹中之食，有的是死于两族大战的余波，原本经过几千年发展，有了数千万人口的人族，数量锐减，短短几年间便没了一半。

　　肖鹏大怒，亲自出手，灭杀了几处大部落附近进犯的妖族，共计两亿之数，同时对十二祖巫发出了警告，让他们在灭杀妖族的同时，保护好人族，否则下一次，他将不分青红皂白，将交战双方一起灭杀。


第二十九章 大巫会武术、妖圣挡不住、周天星斗大阵现世

　　听了肖鹏满含怒意的警告，十二祖巫顿时噤若寒蝉，当下给巫族大军下了死命令，日后以保护人族为主要目标，其次才是灭杀妖族。

　　而帝俊太一也对肖鹏弹指间让两亿妖兵灰飞烟灭的实力感到胆寒，当下彻底放弃了大肆捕捉人族，提升妖族整体实力的计划。

　　而他们此时与巫族也打到了收不住手的时候，故而虽然准备不是很充分，但两族却不约而同的选择了决战。

　　帝俊太一亲自带队，兵临不周山，除了用以布置周天星斗大阵的三百六十三名大罗境大妖，与一万四千八百金仙妖将，及两亿妖兵外，剩下的六十多亿妖兵全部压了上去。

　　而巫族的八千万大军亦争锋相对的迎了上去，两族大军冲撞在一起，天上地下，皆是一片混战，一时之间，山河破碎，天地变色，血流成河。

　　妖族大军的目标是攻入盘古神殿，毁掉盘古血池，如此一来，巫族便成了无根之萍，死一个少一个，而他妖族却依然可以源源不断的补充新鲜血液。

　　巫族的目标自然是保护盘古神殿，同时消灭妖族了，这次，十二祖巫更是打定主意，灭了这波妖族后，便杀上天庭，将天庭捣毁。

　　大战一起，兵对兵，将对将，而帅自然是对帅，妖兵与巫兵战成一团，妖圣则是对战大巫。

　　然而人数占据绝对优势的妖族，竟然才是节节败退的一方，妖兵训练有素，结阵以对，常常是数十上百人围攻一个巫族。

　　巫族由于人少，且个体实力强悍，故而并未跟妖族一样结阵，而是各自保持着一定距离，只要能互相之间相互援护即可。

　　只见妖族大军手持长矛刀斧，排成整齐阵列，攻杀动作简单，或刺或挑，或砍或劈，然而巫族战士手中握着大斧狼牙棒之类重兵，一斧挥过，或一棒扫过，成排的妖兵手中长矛便断为两截，下一刻，断开的就是他们的身体。

　　巫族战士无论使刀还是使斧，亦或是使棍棒，都有一个共同点，那就是十分有章法，手中兵器舞将开来，似乎蕴含着一定规律，十分有效率的杀戮着妖兵。

　　妖族之人虽然不懂这种战技名唤武功，但其杀戮的效率却是让他们胆寒。

　　巫族对妖族的战斗，就好像一大群关羽张飞赵云之类的猛将在面对比自己多了几十倍的敌人，妖兵有六十亿，巫族战士只有八千万，几乎每一个巫族战士都要面对七十多人的围攻。

　　那么，关羽张飞赵云之流以一敌七十多普通小兵是问题吗？答案是显而易见的，真正的千人斩万人敌是不可能存在的，但以一敌百，猛将们表示压力不大。

　　现在就是如此，巫族战士们武艺超群，且天生力大无穷，体力充沛，而妖族的法力对他们那强悍的肉身又造不成什么大的伤害。

　　随着战斗的持续，妖兵法力不断消耗，到最后肉身力量就成了决定战局胜负的关键，形势对妖族可谓万分不利。

　　半日之后，妖族已经损失了数亿妖兵，而巫族的折损，则不到两百万，几乎是一个巫族战士，便可以换来一百多号妖兵的折损，而这个比例随着妖族士兵的法力消耗殆尽，还在不断上涨。

　　一日之后，巫妖的折损率已经达到一比两百，这样打到最后，妖族士兵死光，巫族却最多只会死一半。

　　天上，大巫夸父、刑天、风伯、雨师、蚩尤、屏翳、白起七人接下了十数名妖圣，然而被压着打的，却是妖圣们。

　　手握混铁棍的英招与使狼牙棒的呲铁双战夸父，两人都是妖族中少有的力大之辈，也是唯二能以肉身之力硬拼大巫的存在。

　　然而与夸父的战斗让他们憋屈无比，一身巨力，却根本有力无处使，夸父手中握着一根四尺来长的桃木杖，从开打到现在，那条桃木杖一次都没有与二人的兵器交击过。

　　夸父速度很快，反应更快，在二人的棍棒之中辗转腾挪，游刃有余，手中木杖却每每都能突破混铁棍与狼牙棒的封锁，击中他们。

　　以大巫的力量，虽然只是一根桃木杖，虽然他们有法力护身，但依然让他们疼痛难当，且这家伙不仅使用桃木杖攻击，他的拳头，双腿，皆会发出强悍无比的攻击，简直无所不用其极。

　　便如此时，夸父仰头避过呲铁横扫他脑袋的狼牙棒，棒上尖刺几乎是贴着他的鼻子挥过，随即一个后空翻闪过英招混铁棍的横扫。

　　身在空中，却灵活的一翻身，趁着两人招式用老，空门大开之际，双腿分开，左脚踢到呲铁脸上，右脚却踹到了英招胸口。

　　趁英招被一脚踹退，借着右脚踹他的反作用力，夸父合身冲向了呲铁，双脚连续交替踹向呲铁胸膛。

　　“砰砰砰砰……”

　　“噗！”

　　夸父出腿速度太快，呲铁凝聚在胸膛上的法力在被踹散后，根本来不及再次凝聚，一连中了七八脚，呲铁顿时喷出一口鲜血，向后飞跌出去。

　　“好，哈哈哈哈……夸父的无影脚用得妙啊！果然不愧是我巫族腿法最厉害的大巫，除了大哥，恐怕没人能在腿法上胜他一筹。”

　　十二祖巫立于天上，与对面的帝俊太一对峙，并未参与到下面的战斗中去，因为低层战场，根本无须他们出手，巫族便是稳赢的，只要盯紧了帝俊太一，妖族就翻不起风浪。

　　此时祖巫们见巫族大战上风，不由开始对战场中与妖圣们放对的大巫品头论足起来。

　　见夸父一招无影脚将英招踹退，将呲铁重伤，祝融忍不住兴奋的大喝一声，而他的话连帝江都点头认可。

　　帝江是空间与速度之祖巫，本就以速度见长，故而对出招速度有极高要求的无影脚可以说是相得益彰，而夸父本身一双腿就十分厉害，也是擅长速度，故而在无影脚的造诣上，夸父是名副其实的巫族第二。

　　再说那大巫刑天，本就力大无穷，一手持干戚神斧，一手握干戚神盾，那干戚神斧与干戚神盾也非凡品，是当年盘古大神开天斧化成先天四大至宝后，一小块碎片化成。

　　此刻在刑天手中使将开来，真个能攻能守，且刑天在肖鹏手中学来了一套天罡斧法，无穷巨力再加上精妙技巧，那战斗力只能用势不可挡来形容，打得计蒙雷神毕方三人只有招架之功，毫无还手之力。

　　“哟，你们看，刑天的天罡三十六斧竟然被他玩出新花样来了，哈哈，好，就是这样，砍死他。”

　　“好样的蚩尤，五虎断门刀要的就是这种气势。”

　　十二祖巫在那兴奋莫名的咋咋呼呼，却把帝俊太一气得够呛，随着法力的消耗，妖圣们开始落入下风，妖族肉身本就比不上巫族，而巫族不修法力，专炼肉身，走的是极端。

　　妖族在战斗时，既要消耗法力，又要消耗体力，如此先天上就十分吃亏，一旦法力耗尽，拼肉身妖族只能是一败涂地。

　　太一一口钢牙几乎咬碎，猛地扭头对帝俊道：“大哥，不能再等了，动手吧！”

　　帝俊微微点点头，冷冷喝道：“众将士听令，布阵。”

　　话音落下，与太一齐齐一动，闪进了那三百六十三名大妖之中，他二人主太阳太阴二星，加上他们，刚好三百六十五之数。

　　三百六十三大妖与帝俊太一齐齐祭出了大星辰幡，一万四千八百妖将亦祭出了小星辰幡，两亿妖兵早就各占方位，此时只需将法力输入到大阵之中即可。

　　大阵一成，洪荒众生尽皆为之震撼不已，连圣人们都没料到，此阵范围之广，威力之大，简直惊世骇俗。

　　此阵不同于其他阵法，没有自成空间，而是与洪荒星空相合，召唤周天星斗之星力，亿万星斗之威，足以毁天灭地。

　　大阵之中，帝俊手持河图洛书坐镇太阳星位，太一则以混沌钟镇守太阴星位，三百六十三名大妖坐镇三百六十三颗主星辰，一万四千八百妖将分守副星辰，每一杆星辰幡都对应着一颗洪荒星辰。

　　两亿妖兵则是以大阵为容器，将自己的法力尽数注入其中，那毕竟是两亿妖兵啊！

　　所谓聚沙成塔，每一个妖兵的法力都十分微弱，可大阵直接将两亿妖兵的法力融为一体，即便是帝俊太一自己，面对这股力量都感到心下发颤。

　　如此大阵，自然也牵动了洪荒众生的心神，特别是圣人们，他们发现，妖族若借助这座大阵，已经有了与圣人一战的能力。

　　巫族大军此时已完全被笼罩在了周天星斗大阵之内，主阵的帝俊见大阵已成，立刻启动了大阵的杀伐之效。

　　天上开始下起了流星雨，无穷无尽的星光坠落，看似绚烂壮观，但这美丽景象的背后却是充满了无限杀机。

　　虽然十二祖巫得肖鹏提醒，事先就已经知道妖族有此大阵，但这个大阵当真出现在自己面前，却依然让他们震惊莫名。

　　心下不由暗暗庆幸，多亏有逍遥子前辈提醒，若等妖族大量吞食人族，实力更上一层后，恐怕这座大阵，就根本不是他们能抗衡的了，如今的话，至少他们的十二都天神煞大阵还能与之一拼。


第三十章 十二都天神煞大阵破、混沌钟发威、巫族败、句芒死

　　“布十二都天神煞大阵。”

　　眼见无穷星光降下，向巫族绞杀而来，帝江一声大喝，十二祖巫立刻动了起来，身形闪动间各占方位。

　　只听天空中轰鸣声不断传来，又有风云雷电闪耀，水火金木相继县化，十二祖巫瞬间现了原形，个个身高万丈，顶天立地。

　　十二祖巫气息连成一片，仅凭感知就好似十二人变成了一人，与此同时，天地间的煞气狂涌而来，大阵中各元素闪耀，自成一界，外边看去，却是灰蒙蒙的一片，什么都瞧不见。

　　无边煞气宛若凝成实质，将坠落的星光挡住大半，但依然有小部分落入了巫族大军之中，顿时让巫族死伤无数。

　　“轰轰轰……”

　　那坠落的星光，若落在巫族战士身上，便如轰炸机群投下的无数航空炸弹一般，将巫族战士炸得四分五裂，残肢断臂到处都是。

　　但若是落在妖族兵将身上，便如同大补之物，瞬间恢复了所有法力，周天星斗大阵的这一波攻击，让妖族便如打了鸡血，一个个兴奋若狂，悍不畏死的冲向巫族战士，法力更是不要钱一般轰出。

　　妖族竟靠着这从天而降的星光，一举将局势翻转了过来，巫族损伤大增。

　　“吼……死啊！”

　　十二祖巫目眦欲裂，待得大阵终于酝酿完成，灰气散去，一尊万里高的巨人手握奇形巨斧，出现在场中，仰天咆哮，举起巨斧便向着天上的周天星斗大阵爆斩而去。

　　“轰隆隆……”

　　巨斧斩过的轨迹，空间纷纷破碎，形成了一道道空间裂缝，可惜这终究不是真正的盘古与盘古斧，没有开天辟地的威能，那空间裂缝只是一现即逝，重新愈合。

　　不过这也十分惊人了，别说洪荒众圣，便是紫霄宫中的鸿钧与逍遥谷中的肖鹏都是暗暗心惊。

　　这几万年时间，十二祖巫只是让十二都天神煞大阵凝聚的盘古真身由九千里长到万里，增长不过千里，但这威力却是有了质的提高，即便是肖鹏，也不敢正面硬刚这一斧。

　　毕竟，即使是吸收了三千魔神大道本源上残余混沌之力的肖鹏，也远远不是盘古的对手，面对三千魔神，盘古以一敌两千九百九十九，尚能斩杀两千九百多。

　　而吸收了两千九百多混沌魔神残余修为的肖鹏，面对四十九个混沌魔神依然无法做到速胜，只能靠着法宝之利一点点消磨。

　　此时十二都天神煞大阵凝聚的盘古真身虽只盘古一成多的实力，但依然不是肖鹏可以正面抗衡的对手。

　　甚至可以说，洪荒之中没有任何个人可以跟盘古真身硬刚，肖鹏不行，鸿钧不行，混元圣人更不行，但是周天星斗大阵却可以。

　　那两亿妖兵凝聚的法力之庞大，此时展现无遗，只见天上群星光明大放，配合着周天星斗大阵的运转，挟裹着两亿妖兵凝聚的海量法力迎上了盘古真身那一斧。

　　“轰隆隆……”

　　附近山脉在这一惊天撞击下纷纷碎裂开来，无数妖兵与巫族战士在这次碰撞的余波中化为齑粉，离得稍近的大巫与妖圣们尽皆身受重伤。

　　大巫被星辰之力所伤，而妖族被盘古斧的劲力所伤，两方都差不多失去了再战之力，无奈之下，大巫与妖圣们只好各自带着残余族人撤离了两座大阵交战之地的范围。

　　好在交战之地距离不周山尚有不短距离，不周山只是晃了晃，并未有崩塌的迹象。

　　在对不周山的态度上，巫妖两族是一致的，那就是绝对不可损伤，巫族是要保护父神脊柱，维护父神开天的心血不会付诸东流。

　　毕竟不周山倒，天地动荡，天界也会崩塌，为洪荒大地带来不可承受的灾难。

　　而妖族自不必说，不周山倒，与不周山相连的天庭定然崩毁，妖族将失去容身之所。

　　帝俊看着十二祖巫摆出的十二都天神煞大阵，竟凝聚成了盘古真身，气得是眼中冒火，这不是形容，帝俊眼中真的冒出火来了，他身为三足金乌，本就为太阳真火之精，全身都是太阳真火。

　　原本他以为妖族有周天星斗大阵这样的大杀阵，可以在关键时刻轻而易举地击溃巫族，可没想到巫族竟然也有如此大阵，能够与周天星斗大阵相抗衡，真是天意弄人。

　　八景宫老子，玉虚宫原始，碧游宫通天，灵山接引，甚至是圣贤宫中的鲲鹏红云，见识了十二祖巫摆下的十二都天神煞大阵后，既感震撼，也放心了下来。

　　周天星斗大阵威力巨大，他们还真怕巫族因此遭受重创，倒不是他们心向巫族，而是担心巫妖之间失去平衡，一旦一方彻底击败了另一方，成为天地之主，恐怕就算他们是圣人，也无法奈何于他们了。

　　毕竟这两座大阵，任何一座都有着与圣人争锋的威能啊！

　　盘古真身依然挥舞着显化的开天斧，与周天星斗大阵斗得难解难分，但十二祖巫的心却慢慢沉了下去，因为他们发现，他们十二人布下的十二都天神煞大阵，凝聚盘古真身，消耗的是自身。

　　而妖族却是借助天上无穷无尽的星辰之力与他们对抗，如此下去，他们消耗过大，而周天星斗大阵却根本没有消耗，对他们可谓万分不利。

　　可惜他们现在毫无办法，若不保持盘古真身，那么他们根本就抵挡不了星辰之力的绞杀，巫族……已经没有退路。

　　十二祖巫也发狠了，开天斧劈出的速度骤然快了几分，且不再去管轰击自身的星光，而是将攻击目标放在了周天星斗大阵本身。

　　“轰轰……”

　　两声爆响，盘古真身被星辰之力轰在身上，顿时为之一虚，身上出现了许多狰狞的伤口。

　　而妖族那边也不好受，被开天斧劈到大阵上，直接震死了数千万妖兵，一万四千八百妖将也个个吐血，唯有三百六十三大妖与帝俊太一无恙，只是脸色微变，体内气血翻腾，法力微微一滞便恢复过来。

　　“帝俊太一，你们这两个三只脚的扁毛畜生，今日我等与你们不死不休，大家同归于尽吧！”

　　盘古真身口中传出了帝江的暴喝，此时他们都打红了眼，什么都忘记了，满心只想打破那大阵，灭杀阵中妖族。

　　他们相信，只要这座大阵中的妖族高层全部死绝，那么巫族儿郎，绝对能将残余的妖族杀光。

　　帝俊太一面色阴沉，十二祖巫的反应是他们始料未及的，原本他们打算慢慢将盘古真身的力量磨光，破去他们的大阵，再一个个绞杀祖巫。

　　但没想到十二祖巫会这么狠，竟然想要同归于尽，这下倒让帝俊太一有些不知道如何是好了。

　　说话间盘古真身转守为攻，丝毫不理会轰击自己的星辰之力，只死命的劈砍周天星斗大阵，两亿妖兵已经死绝，妖将也个个重伤，大妖们亦同样开始受伤吐血，大阵威力顿时下降了一个档次。

　　此时便连帝俊太一体内也是激荡不休，胸闷如堵，一口鲜血哽在喉咙，不吐不快，但二人为了士气考虑，皆强忍着这一口逆血。

　　而盘古真身更加凄惨，全身上下已没有一块好肉，眼看便要彻底崩散，但是十二祖巫已经下定决心要与妖族同归于尽，依然是不管不顾的对着周天星斗大阵轰去。

　　“轰隆……”

　　开天斧再次劈上了周天星斗大阵，而星辰之力也再次落到了盘古真身身上，一声轰鸣后，盘古真身终于崩散，重新化为了已经五痨七伤的十二祖巫。

　　而帝俊太一那一口逆血终究还是没能忍住，喷了出来，已然是受伤，连他们都受伤吐血，其他大妖妖将自不必说，这一击下皆有死伤。

　　但是，祖巫们绝望了，只因为，盘古真身已经崩散，十二都天神煞大阵被破，可周天星辰大阵，却依然还在运转着，虽然因为主阵的妖族大量死伤，威力大减，可其终究是还没破掉。

　　“哈哈哈哈……”

　　帝俊太一那快意无比的笑声传了出来，“十二祖巫，这次我看你们怎么死，杀。”

　　十二祖巫个个神情委顿，痛苦不堪，赖以生存的大阵被破，心中实在难以接受，最重要的是，巫族……要败了。

　　“当！”

　　一直从开战起太一就没动用过的混沌钟钟声传了出来，已经身受重伤的十二祖巫只觉心神动摇，识念涣散，顿时动弹不得。

　　那远处的妖族残余势力见状气势大涨，口中高呼着“妖帝陛下万岁，东皇陛下万岁”向巫族冲杀而去，而巫族却是无心恋战，只被杀得节节败退，死伤惨重。

　　太一震住十二祖巫后，擎起混沌钟，径朝最靠前的木之祖巫句芒砸去，混沌钟可不仅仅能以钟声震慑敌人心神，用来砸人威力也比那原剧情中，以倒塌的不周山山头炼制的番天印强得多。

　　可怜句芒，此刻心神不稳，动弹不得，又没了十二都天煞神大阵的护卫，被砸个正着，一声惨号传来，顿时灰飞烟灭，巫族不修元神，若肉身不存，便是彻底死亡。


第三十一章 玄冥化地府、后土化轮回、羲和掌天庭、巫妖之殇

　　其余祖巫听见句芒惨叫传来，如何不知句芒身亡，但十二都天煞神大阵已然被破，众祖巫现在自身难保，哪里救得了句芒？

　　只得眼睁睁的看着句芒在混沌钟下惨死，十二祖巫自天地初开后就生活在一起，此刻句芒身死，自是个个身同己受，悲伤不已。

　　太一自不会顾及众祖巫的感受，只将飞回来的混沌钟又是一甩，紧接着，天气之祖巫奢比尸也跟着丧命。

　　而太一连杀两名祖巫，顿时杀红了眼，兴奋之下却忘了催动钟声震慑其余祖巫，只想一个接一个的砸死所有祖巫，如此，天地之间，便只剩下一个妖族了。

　　以妖族的发展速度，又有周天星斗大阵这等顶级杀阵，日后洪荒还有谁可抗衡妖族？圣人？即便是圣人也不行。

　　帝江作为十二祖巫之首，此刻见得句芒与奢比尸惨死，又看着尚在苦苦支撑的其它九位祖巫，痛苦万分，眼中流出了血泪。

　　如此下去，怕是众祖巫要一个一个被太一的混沌钟全给收拾了，又看了看远处那些正在被妖族屠戮的巫族战士，心下不由自问，巫族难道真要就此败亡了吗？

　　“啊……”

　　不，就算是死，也要妖族付出惨重代价，帝江突然仰天长啸，趁着太一杀红了眼，忘记催动钟声，强行挣脱了混沌钟的震慑，而后脑袋向前，以身化作炮弹，直向那周天星斗大阵中的帝俊撞去。

　　此时的星辰之力已经十分微弱，对祖巫强悍的肉身已造不成什么伤害，帝俊只得调集所有星辰之力，加固大阵，以大阵本身阻挡帝江。

　　“轰……”

　　只听得一声轰然巨响，又是一阵天摇地动，山崩地裂，而在帝江这舍身一撞下，周天星斗大阵终于破开了一个缺口。

　　正在控制周天星斗大阵的帝俊太一也是一口鲜血喷出，阵中妖将全部死绝，只余三百六十三个大妖还强撑着一口气支撑着周天星斗大阵的主阵运转着。

　　而帝江，则是灰飞湮灭，彻底泯灭在天地间。

　　受帝江感染，其它九位祖巫中的六个也齐齐仰天长啸起来，一个接着一个的直向残破的周天星斗大阵撞去。

　　那些正在被屠戮的巫族战士，也有样学样，齐齐长啸，向着眼前的群妖，也不管是谁，只迎头就往前撞去，顿时，洪荒世界中再无其它声响，只有千万巫族的啸声在回荡。

　　没有舍身撞过去的是玄冥、后土、共工三位祖巫，玄冥与后土是因为突然心有所感，齐齐看向了远处那已经剩下不到百万的巫族。

　　刚才她们突然感应到了冥冥中一丝天机，这才意识到，原来经过这数万年与妖族的厮杀，对洪荒不断产生破坏，巫族气运早已耗尽，不仅如此，巫族此时不但气运已尽，反而业力深重。

　　且由于两族交战，使得洪荒众生死亡无数，而盘古大神开天辟地后身殉，身化洪荒万物，却是天道残缺，惟独没有那地府轮回之所。

　　只在肚脐这里留下了一片幽冥血海，是以洪荒众生灵死去后便无所依托，只在那血海之中游荡，不得解脱，如此大的因果，自然要由身具盘古血脉的祖巫来补全。

　　好在天道向来会给众生一线生机，只消巫族之人还了这份因果，巫族的业力便自会消去，巫族也不至灭亡，否则，巫族必为天道所弃，举族覆灭。

　　玄冥后土二人对视一眼，惨然一笑，随即便径投下界而去，没入地底，玄冥以身化作了幽冥地府与十八层地狱，而后土却是化成了六道轮回。

　　天道有感，顿时降下无边功德，可惜那些功德金光并未落到巫族头顶，而是用以抵消了巫族的无边业力。

　　却说众祖巫先后撞向周天星斗大阵，紧跟在帝江之后的是电之祖巫翕兹，一声轰然巨响后，无边雷光爆发出来，嗞嗞作响。

　　周天星斗大阵终于被撞散，再也起不了防护作用，众大妖瞬间在雷光中化为飞灰，形神俱灭，帝俊也受大阵被毁反噬之力冲击，口吐鲜血不止。

　　帝俊没有想到周天星斗大阵竟然被众祖巫以性命为代价给破了，心神激荡之下竟然动弹不得，那边太一却是见风之祖巫天昊与雷之祖巫强良继续向帝俊撞去，赶忙冲着帝俊大吼道：“兄长小心。”

　　混沌钟直朝两人飞去，只见那强良一个转身就向混沌钟迎上，而天昊却已经扎扎实实的撞上了帝俊。

　　“轰轰！”

　　两声巨响传来，混沌钟倒飞回已经口吐鲜血的太一手中，帝俊、天昊、强良却是尽皆消失不见，可叹几人相斗数万年，此刻竟然同归于尽。

　　眼下祖巫中尚有金之祖巫蓐收、火之祖巫祝融、水之祖巫共工、时间之祖巫烛九阴四位，而妖族则只胜手握先天至宝的东皇太一。

　　几人都明白眼下是不死不休之局，个个面容凄寒，也不见愤怒哀伤，只冷冷的对视着。

　　水之祖巫共工没有跟着兄弟们冲上去，并非是他贪生怕死，而是因为他此时正看着远处那耸立天地的不周山，心中凄然想到：“巫族就要灭亡了，父神的血脉都要断绝，这不周山立在这还有什么用？”

　　“父神的脊柱，怎么能为仇人撑起天庭？我相信，父神也不会怪我的。”

　　想到此，共工那万丈身躯毫不犹豫的头前脚后，决绝的冲向了那曾经他们愿意用性命去守护的不周山。

　　共工怒触不周山。

　　无论在任何版本的神话传说中，无论是任何理由，撞断了不周山，引得天界破碎，天河水倒灌洪荒大地，几乎导致灭世的，都是共工，最终也是女娲娘娘以五彩神石补天，这才拯救了洪荒世界。

　　但是，在这个世界里，共工却是失败了，他在冲到离不周山还有不到十里距离时，身形突然便像是陷入了泥沼，动弹不得，生生被定在了半空，便如同，他整个人被这片空间给挤压在了中间一般。

　　“共工，你想干什么？莫非你……忘了曾经的誓言？”

　　一道淡淡的声音在共工耳边响起，共工抬头看去，惨笑一声，道：“我没忘，誓死保卫不周山，但是如今巫族就要灭亡了，不周山却还帮毁灭巫族的仇人撑着天庭，巫族不甘啊！”

　　“前辈，我知道你不愿搀和进巫妖两族的争战中来，但是求前辈看在与我父神渊源的份上，救救我巫族吧！”

　　“唉……”

　　肖鹏深深的叹了口气，道：“巫族何须我来救？玄冥与后土已经以自己的牺牲，消去了巫族的无边业力，巫族不会灭亡，妖族同样不会。”

　　“你们两族只会与曾经的龙凤麒麟三族一样，退出洪荒舞台，不再是天地主角，你们不修元神，不敬天道，所以看不到天机，其实这个世界，主角从来都是人族，也只会是人族。”

　　“去做你该做的事吧！巫族自会生存下去，绝对不会灭族，这是我……给你的承诺。”

　　共工感觉身上的压力一松，已经可以控制自己的身形，深深的看了肖鹏一眼，微微躬了躬身，随即返身往战场而去，回到了祝融身边。

　　“当……轰隆隆……”

　　突然，五道身影同时腾空，只在不周山脉旁边的天空相交，那些正在撕杀的巫妖两族之众也停了下来，个个朝着那五道身影跪下。

　　巨响过后，一切回复平静，五人……仿佛从来没有存在过一般。

　　十二祖巫，妖帝东皇，这两方争斗敌对了数万年的洪荒大能，终于双双战殁，一时之间，巫妖二族大恸，哪里还有拼杀的心思？

　　二族恸哭数日，便各自退去，巫族在大巫的带领下回到了不周山，经此大战，巫族百不存一，只剩下寥寥数十万人。

　　唯一让他们感到安慰的是，盘古神殿中的血池，依然在源源不断的孕育出新的巫族，虽然速度慢了许多，至少不至让巫族传承断绝。

　　妖族则在妖圣的带领下返回了天庭，帝俊太一陨落，妖后羲和忍着悲痛，暂时统领天庭，妖族经此一役，高层全部战殁，只剩十余妖圣与三千多万妖兵，再不复数万年前的鼎盛。

　　不周山下，肖鹏回头看了一眼那依然耸立的不周山，一声轻叹，眼中却浮现出一抹欣慰之色，这不周山，终究还是没倒下来。

　　虽然他没出手干预巫妖大战，救下祖巫，但对盘古，他也算是有了个交代，巫族不会灭亡，与人族的融合也是必然，日后的九黎族，再往后的苗族，皆为巫族与人族融合后的结果。

　　肖鹏本是人族出身，自然是别无选择的站在人族这边，他对妖族没有什么好感，对巫族也没有什么义务，是以对于巫妖二族的战争，他并没有搀和。

　　他没有主动出手，灭了这两族，已经是不愿太过破坏这方世界自然运行的结果，否则，他哪里能容得二族蹦跶这么多年？恐怕在人族出世后，他就已经出手灭了二族。

　　不过看在巫族对人族多少还有那么些贡献的份上，他会促进人族与巫族的融合，让他们真正传承下去，哪怕，曾经称霸洪荒的巫族，沦为了五十六个民族之一，可至少其血脉保留了下来不是吗？


第三十二章 融合大道本源的可能、金乌复仇、夸父逐日、大羿归来

　　巫妖之战落幕，肖鹏也终于可以安心悟道了，至于那金乌十太子与妖后羲和，他们的命运早已注定，倒是不用肖鹏多关注。

　　上次他与孔宣等人说他对以力证道已经有了些头绪，并非仅仅是为化解与女娲之间的尴尬，而是确有此事。

　　随着与鸿钧论道两万年，听讲九千年，肖鹏对三千大道都有了或多或少的领悟，而他突然发现，他领悟得越深的大道，相对应的大道本源对自己的神魂就越亲近。

　　只是不知道为什么，就是无法彻底融合进去，所以肖鹏猜测，莫非是一定要等三千大道全部悟透，方可融合大道本源，真正掌控这方洪荒宇宙的大道？

　　这是很有可能的，毕竟要掌控大道，你总得明白三千大道吧！否则谈何掌控？

　　便在肖鹏准备返回逍遥谷时，他突然感应到一股微弱的波动自虚空传来，心神一动，对着波动传来的那片虚空一抓，一个混沌漩涡凭空出现在他面前。

　　下一刻，一口古朴大钟与一书一图从漩涡中飞出，缓缓缩小，落入了肖鹏左右掌心，肖鹏微微一笑，自语道：“混沌钟与河图洛书，倒是好宝贝。”

　　随手收起两件法宝，肖鹏的身形消失在了不周山下，对于这些灵宝至宝，他并不怎么放在心上，他自己手中握着如今洪荒世界中唯一一件混沌至宝，在法宝上他已经不需要任何补充。

　　不过这些宝贝倒是可以传给门下，说起来，除了羽翼仙手中的方天画戟与大羿手中的盘古弓箭，他还没传给门下任何宝贝过呢！

　　嗯，这河图洛书注定是伏羲的东西，也就不作第二人想了，至于混沌钟……还得好好考虑一下，毕竟这可是连圣人都觊觎不已的先天至宝。

　　……

　　太阳星上，由于妖族遭逢变故，原本负责看护教导十大金乌太子的妖后羲和，被妖圣们请到天庭主持大局，十大金乌太子便失了管教。

　　羲和只是命他们在太阳星上安心修炼，自己则是隔个三五日来探视一番，可十大金乌太子对于自家父亲与叔父的死一直耿耿于怀，待得羲和下天庭，便合计着下界去为父亲与叔父报仇雪恨。

　　是以羲和最近一次来探视过他们后，他们便一起偷偷下了太阳星，径往洪荒大地而去。

　　十金乌齐出，加上天上太阳星，天上便如同有了十一个太阳，将洪荒大地烤得象个火炉一般。

　　只见洪荒大地处处龟裂，山林之中尽是大火，河水倾刻被蒸干，飞禽走兽只一个个的被烧成焦碳。

　　而身体羸弱的人族之人只能活活等死，洪荒大地上一些本领高强之辈，拿着弓箭想要射杀金乌，可金乌身具太阳真火，却是箭未近身，就连人带弓化为灰烬。

　　金乌过处，当真是寸草不生，鸡犬不留，十金乌哪有什么怜悯之心？他们本就是下来复仇的，哪里还管洪荒众生的死活？只一路朝着不周山而去。

　　金乌飞行速度奇快，不一会就到了不周山下，巫族之人早已被惊动，纷纷自藏身之地出来，对着众金乌咆哮不休，却又无可奈何。

　　十二祖巫不存于世，大巫们个个身受重伤，普通巫族又哪里有消灭这些金乌的能力？唯大巫夸父伤势稍轻，闻讯赶来。

　　众金乌一见巫族之人，自是仇人相见分外眼红，当下狠狠的扇动翅膀，将那太阳真火向一干巫族战士烧去，同时口喷火球，一个接一个轰向盘古神殿。

　　盘古神殿虽没那么容易被烧毁，但其高温却是将巫族命脉，那方血池中的盘古精血给蒸发一空，这一下算是彻底断了巫族的血脉传承，从此将再不会有巫族诞生。

　　这一下终于惹怒了大巫夸父，当下现出数千丈高的原形，提起桃木杖便向着十大金乌砸去，那桃木杖也是巫族重宝，天生与妖族相克，因此倒也不惧众金乌身上的太阳真火。

　　夸父突然现出原形，身高七千丈，顿时超过了金乌飞行的高度，漫天杖影劈头盖脸砸下，众金乌猝不及防之下，只被砸得七晕八素，赶忙向天庭方向逃奔。

　　十金乌毁了盘古血池，断了巫族命脉，夸父哪里肯放过他们？仗着速度奇快，只在后追杀，夸父这一怒追敌，便在洪荒世界中留下了夸父逐日的传说。

　　众金乌跑得一程，见只有夸父一人追来，顿时恼羞成怒，个个口吐太阳真火，一齐返身围攻夸父。

　　夸父一人如何是十金乌对手？只靠着桃木杖在那苦苦支撑，边打边退，被烧得遍体鳞伤，口渴难耐，返身冲到三河河口一口气喝光了黄河、淮河、海河之水。

　　然而喝光三河之水后依然未能解渴，仍是挡不住众金乌的围攻，心道今日怕是要命绝于此了，临死之际想起了兄弟大羿，心道若是大羿在此，必能射杀众金乌。

　　当下夸父朝天大吼一声：“兄弟，且为我报仇。”

　　“轰！”

　　只听得一声巨响，夸父已经自暴身亡，大巫自暴，那是何等惨烈？即便比不上祖巫自爆的威力，却也所差不多，那一瞬间，天昏地暗，地动山摇，便连不远处的不周山都晃动不休。

　　好在大巫终究是比不上祖巫，且并未被直接撞上，是以晃动了一番，掉落一些山石后便稳定下来。

　　众金乌却被夸父的自爆震得个个口喷金血，也就是夸父已属强弩之末，众金乌才拣回了各自小命，否则哪里还有命在？众金乌惊魂未定，急忙向着太阳星而回。

　　……

　　所谓兄弟连心，那大羿与夸父乃是同一批从血池中孕育而出的大巫，也是血池中孕育出的第一批大巫，夸父自爆而亡，身在首阳山人王宫与伏羲议事的大羿立刻心生感应？

　　突然便悲痛欲绝，心如刀绞，双目通红，仰天长啸，只把旁边的伏羲吓了一跳，连忙询问大羿发生了何事。

　　大羿只在那默默垂泪，哽咽不语，心里却是想起了在巫族和夸父一起成长的点点滴滴，一幕幕画面闪过，越想越悲。

　　方才夸父自爆的动静伏羲也感应到了，心知必有蹊跷，当下掐指一算，顿时明了了前因后果，脸色阴沉，心下却是无奈万分。

　　他虽得肖鹏封为人王，可他本质上还是一个妖族，巫妖两族走到今日这一步，也不是他愿意看到的，但这都是天意，一切早已注定，他们谁都无法改变什么，参与进去，也不过多添两个伤亡数字罢了。

　　是以他现在只想好好发展人族，做好这个人王，方不负妹妹所托，老师的信任。

　　良久，大羿收拾情绪，对伏羲深深一揖，泣道：“人王，大羿得前辈看中，封为人族护法，且蒙前辈透漏天机，令大羿知悉巫妖结局，明白人族方为巫族传承之希望。”

　　“故而之前巫妖大战，大羿安坐人族，不曾为巫族出战，已是对巫族不住，但妖族欺人太甚，今又逼死我兄弟，如此大仇若不报，大羿无颜苟活于世间，还望人王谅解。”

　　伏羲深深叹了口气，无奈道：“我理解，你去吧！我相信老师也不会怪你的。”

　　大羿点点头，道：“大羿去了，若是不死，再来与人王为人族效命。”

　　大羿说完，转身大踏步而去，离了首阳山，便现出大巫原形，疾速向着三河河口奔去。

　　到得三河河口，此地已是一片狼藉，大羿却在距离此处一百多里外，见到了一片桃林，那桃林正是夸父手中的桃木杖所化。

　　大羿面无表情的跪倒在桃林前拜了三拜，随即便径往不周山下祖巫大本营而去。

　　而此时的巫族大本营也是哀鸿遍野，被金乌十太子的太阳真火一顿乱烧，巫族损失惨重，面色苍白，重伤未愈的大巫们纷纷出关，颓然的看着这一切。

　　每个人都不禁在心下发问，莫非当真是天亡我巫族？这金乌十太子若再来，巫族还有谁可抵挡？

　　“大羿大巫回来了。”

　　便在众大巫心若死灰之时，突然便有巫族战士高呼出声，刑天、风伯、雨师、蚩尤、白起、屏翳等大巫齐齐顺着声音传来的方向看去，果见远处一道身高近八千丈的身影狂奔而来。

　　然而剩下的六个大巫却并没有什么好脸色，反而变得阴沉，但他们眼中多了一些生气，再不复之前心若死灰的模样，只不过那生气中却蕴含着无边的怒意。

　　“你还知道回来？你怎么不等我们都死光了再回来？”待得大羿奔到众大巫面前，恢复了正常大小，脾气火暴的刑天顿时怒喝出声。

　　蚩尤相对冷静，只是面无表情的淡淡道：“大羿，我们需要你一个解释。”

　　大羿深吸了一口气，压下心中的一股悲意，沉声道：“解释我会给你们，我这次回来，是给夸父报仇的，等彻底了结了与妖族的因果，你们就随我走吧！巫族若要传承下去，就必须依附人族。”

　　“前因后果，我都会给你们讲明白的……”

　　众大巫面面相觑，人族？那羸弱得他们随便一个巫族战士都能屠戮十万八万的人族？巫族传承，需要靠他们？


第三十三章 大羿射九日、羲和之死、刑天攻天庭

　　却说那十位金乌太子回到太阳星后，便暗自呆在扶桑木上养伤，过几日羲和来探视的时候，见孩儿们都在努力修炼，欣慰不已的同时，也放心不少，便没有打搅他们，径自离去。

　　太阳星上太阳真火之力太过浓郁，加上有扶桑木遮掩，羲和竟一时没发现孩儿们受了伤，只道他们是因父叔身陨，妖族遭逢大变，变得懂事了。

　　心中还暗自欣慰，孩儿们上进，妖族早晚会有重新崛起的一天。

　　她却不知，她的十个孩儿经此一役，便认为夸父实力只在那十二祖巫之下，数万年来，也不知多少妖族精英死在夸父那桃木杖下，却被自家兄弟逼得爆体而亡。

　　十金乌自信心膨胀到了极点，心道巫族没了十二祖巫，已经不足为虑，凭着他们十个，完全有机会灭了巫族，为妖族报得大仇。

　　于是等伤养好后，又如上次一般，偷偷下了太阳星，一路焚烧着向那不周山下杀去。

　　待得快要到达时，却是遇到一个比夸父还要高大的大汉，伫立在前往不周山的必经之路上，浑身散发着冷峻气息，正是那大巫大羿。

　　巫妖争战数万年，金乌十太子又怎会不识得大羿？然他们却也知道，大羿的实力只比夸父高上些许。

　　夸父不是他们十个的对手，大羿自也不敌，大不了就是再吃一记自爆罢了，也就是养几个月伤的事，他们倒要看看，巫族能拿出多少大巫来自爆伤他们。

　　因此众金乌只道是又来了一条大鱼，各自口吐太阳真火就向大羿杀来。

　　大羿目光坚毅的看着向自己飞来的金乌们，心中暗道：“夸父兄弟，大羿今日为你报仇雪恨了。”

　　随即朝着十金乌怒喝道：“畜生，今日尔等死期到了。”

　　说完手一翻，一张古朴长弓便出现在大羿手中，大羿恨恨的盯着十大金乌太子，空无一物的右手将弓弦拉开，一股灰中带红的力量在弓弦上凝聚，很快就化作了一支箭矢。

　　那是大羿以自身气血与肉身劲力所凝，与肖鹏以法力凝聚的箭矢完全不同，但是威力，却是并不弱了多少。

　　十金乌被那箭矢瞄准，只觉心慌意乱，一股冷意袭上心头，身上的太阳真火几欲熄灭，哪里还不知道那箭矢是自家克星？当下十金乌惊慌失措，各自逃命。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　只闻得一声撕裂空气的尖啸响起，那箭矢便如流星一般飞出，天空中先是一声哀号传来，紧接着一团金色血雾腾起，却是那跑在最前头的金乌老大被射中。

　　盘古弓箭被肖鹏在混沌中孕养数十甚至可能上百万年，威力何其巨大？金乌老大瞬间便被射得魂飞魄散，却是一丝真灵也没有留下。

　　十位金乌太子兄弟情谊也是极为深厚，其它九位金乌见老大身亡，直气得浑身颤抖，也顾不得再逃命，齐齐合身向大羿撞来。

　　便在金乌大太子身陨那一刻，身处天庭的羲和顿生感应，只觉胸口一痛，忙掐指算去，此时天机却是异常清晰，羲和顿时明晰了前因后果。

　　不由吓得心胆俱丧，来不及细说，只大喝一声，声音瞬间传遍天庭每一个角落：“妖族听令，妖族金乌太子正遭受巫族屠戮，速速集结，兵临不周山。”

　　喝完便直接化作一道虹光飞离天庭，向着不周山射去，而妖圣们闻言更是大惊失色，金乌太子们可以说是妖族最后的希望，若他们出了什么问题，那天庭就真的要分崩离析了，妖族将再无希望。

　　当下涂山与白泽带着众妖圣，点齐兵马，带着仅存的数千万妖兵直扑下界而去。

　　不周山下，屠戮依然在继续，大羿在巫族实力本就只在十二祖巫之下，射术更是称绝洪荒，如今更有那盘古弓箭在手，心道众金乌不跑却是正好。

　　当下也不含糊，箭发连珠，天空中只一声声惨叫传来，转眼间，众金乌又被射死八个，只余下了最小的金乌十太子。

　　那金乌十太子年纪最小，平日里最受宠爱，此刻见朝夕相处的九位兄长俱是身亡，只在那失魂落魄的哭喊着兄长，却完全忘了其他。

　　而一连射出九箭，大羿也几乎到了极限，身上的劲力与血气只能再支撑他射出一箭，这一箭过后，他将再无丝毫余力，恐怕连站立都难。

　　但是，足够了，只要能杀光十金乌，为夸父报了大仇，就算自己躺在这里被随后赶来的敌人杀死，也无憾了，他已经感应到天边一股强大的气息正在向这边疾速靠近。

　　那股气息同样是金乌，但是比金乌太子们却要强得多，可比起当初的帝俊太一，却又要大大不如了，大羿立刻就知道了来者身份。

　　妖后羲和与妖皇帝俊，东皇太一一般，也是在太阳星上化形，然自嫁与妖皇帝俊后便不再抛头露面，只日日在太阳星上教导生下的妖族十大金乌太子，故羲和虽也有玄仙修为，却不为洪荒所知。

　　但作为妖族的死对头巫族却是知道她的存在的，故而一感应到她的气息在向这里靠近，大羿便不敢再迁延，抬起已经酸涩无比的手臂，坚定的举起了盘古弓。

　　全身最后的气血与劲力尽数凝聚成了那最后一箭，对准天上失魂落魄的金乌第十太子便射了出去，而射出这一箭后，大羿仰头就倒。

　　但他终究没有倒在地上，因为他被人扶住了，扶住大羿的是蚩尤，而在他的身后，是其他几位大巫与仅剩的数十万巫族战士。

　　“不……”

　　便在大羿最后一箭脱手而出时，天边一声凄厉的惊呼传来，一道虹光闪过，在金乌十太子面前现出了身形，一只比金乌十太子大了一号的三足金乌。

　　“轰隆……”

　　羲和在最后关头，以身相代，替十太子挡下了这一箭，虽没有立刻灰飞烟灭，却也是魂魄俱碎，眼见不活。

　　“母后……”十太子撕心裂肺的惨呼一声，此时他终于回过神来，上前托住羲和便往天庭返回。

　　“兄弟们，守好不周山，刑天部落的族民们，随我杀上天庭，为祖巫与夸父大巫报仇啊！”大巫刑天高举干戚，咆哮一声便向着逃走的十太子与羲和追去。

　　刑天部落尚有二十万可战之士，且他们这个部落的战士个个骁勇善战，力大无穷，当下跟在刑天身后径往天庭杀去。

　　可惜巫族在地面奔跑如风，飞行的话却是拍马也赶不上妖族，更别说追赶金乌的化虹之术了。

　　不过天庭就在那里，也跑不掉，现在天庭除了一帮与他们一样五痨七伤的妖圣外，根本就没有什么高手坐镇了。

　　而刑天基于巫族修炼的炼体功法《九转玄功》，领悟出了一门不死之身的法门，一口不死之气不散，便永远不死，这也是他敢独自一人带着大军打上天庭的底气。

　　刑天追到半路，便遇到了前来接应羲和与金乌太子的妖族大军，涂山与白泽计蒙等人带人护送羲和与十太子回天庭，而其他妖圣则是率领大军阻截巫族战士。

　　所谓仇人见面分外眼红，两方人马一碰上，几乎没有任何多余的话，直接就是抄家伙上了。

　　这次巫族杀了妖族九个太子，而金乌太子也烧死了十多万巫族，让巫族已经处于灭族的边缘，可谓仇上加仇，恨上加恨，一出手便不留余地。

　　甚至妖族仗着人多，一上来就有妖兵开始玩自爆，只是他们个体实力弱小，就算是自爆对妖族战士造成的伤害也十分有限，可架不住人多啊！

　　就算巫族战士可以以一敌百，可妖族有整整三千万，而巫族只有刑天部落的二十万，拼下去，基本上就是一个两败俱伤的后果。

　　妖圣们伤势未愈，而刑天凭着不死之身，身上的伤势已无大碍，当下摇身一晃，现出原形，干戚亦变作巨斧巨盾，此刻在刑天七千丈真身之手使将开来，真个能攻能守，一夫当关，万夫莫开。

　　刑天带领着巫族儿郎将众妖圣杀得节节败退，直往南天门逼去。

　　天庭。

　　羲和已到弥留之际，眼神空洞的望着十太子，虚弱的道：“孩儿，母后……怕是不成了，走，离开天庭，不要再找巫族报仇，巫妖二族争斗数万载，到头来根本就没有赢家。”

　　“我们……都是天道的弃子啊！孩儿，在母后寝宫中，有一个红葫芦，名唤斩仙飞刀，还有一本书，里面记录了我妖族所有秘术。”

　　“你带上两件东西，离开天庭，找个地方隐姓埋名，等到洪荒世界平静下来，再出世谋个好前程，切记，切记……”

　　话一说完，却是再也坚持不住，一口维持生机的元气一散，顿时身化一团熔熔火焰，望太阳星飞去。

　　羲和本为太阳真火之身，此刻却是一丝真灵也没有保住，重新化为了一团太阳真火，回归太阳星中，成为了太阳星的一部分。

　　“母后……呜呜呜……”

　　十太子痛哭一阵，忆起母后交代，忙向寝宫奔去……

　　“轰……”

　　一声巨响，无数妖兵从南天门飞跌了进去，刑天，已经攻上了天庭。


第三十四章 斩仙飞刀、刑天断首、终于消停了、肖鹏闭关

　　刑天率领着仅剩不到十万的巫族战士攻入了南天门，而三千万妖兵，此时业已不足千万，妖圣们个个重伤，哪里能挡得住越战越勇的刑天？

　　看着不断崩毁的宫阙，在刑天手中巨斧下被劈得灰飞烟灭的妖族儿郎，妖圣之首涂山痛苦的闭上了眼睛，喃喃道：“果然是天亡我妖族吗？罢了，便让我再为妖族做最后一件事吧！”

　　涂山说完转向身边嘴角溢血的白泽，道：“白泽兄弟，天庭……妖族是占不住了，你找机会，带着剩下的儿郎们下界去吧！找个地方偏安一隅，慢慢发展，莫要再轻出，否则，妖族就真的有灭族之危了。”

　　白泽听完涂山的话，脸色一变，急问道：“你要干什么？”

　　涂山没有回答，只是微微一笑，翻手取出了自己的伴生法宝，周天星盘，星盘内三百六十五颗主星对应着天上星斗做那周天运转。

　　这竟然是一个小周天星斗阵，只是可惜，在与巫族的决战中，星辰幡已经尽数损毁，否则哪怕只剩下三百六十五杆大星辰幡，也足以发动周天星盘中存留的那个小周天星斗阵了。

　　不过就算没有星辰幡，涂山自还有其他办法发动，只见他大喝道：“妖族儿郎们，巫族已经打上天庭，我妖族已经到了生死存亡的最后关头。”

　　“有愿意为妖族从容赴死者，可到老夫的星盘中来，就让我们用生命来告诉这些巫族的莽夫们，我妖族，宁死不屈。”

　　涂山说完，身躯轰的一声燃起了熊熊火焰，却是涂山将自己的神魂炼化，彻底化为了手中星盘的器灵。

　　随着涂山的消失，星盘突然光明大放，化成了一片璀璨的星空，星空内三百六十五颗主星散发出浓烈的星辰之力。

　　看着头顶的星空，一个个妖族儿郎眼含热泪，大吼道：“愿随丞相赴死。”

　　“宁死不屈……”

　　吼罢奋不顾身的冲入了眼前的星海之中，无不是肉身崩毁，只余元神飞向一颗颗星辰之上。

　　妖圣们双眼通红，纷纷向星空飞去，却被一股柔和的力量轻轻推开，同时，众妖圣的耳边再次响起了涂山那熟悉的声音，“留下有用之身，好好带领妖族走下去，妖族，绝不能毁在我们手里。”

　　天空突然诡异的黑了下来，天庭上第一个黑夜就此降临，夜空中，三百六十五颗巨大的星辰缓缓移动着，散发出道道星辰之力，巫妖二族停止了厮杀，惊奇的看着眼前的景象。

　　下一刻，熟悉的画面再次出现在巫族战士们眼前，那是一个如噩梦般的场景，一道道星光如流星坠地，狠狠地向巫族大军砸去，一瞬间，无数巫族战士被流星毁灭，回归了盘古的怀抱。

　　刑天见状大怒，手中干戚挥舞得更加急促，也顾不得再去杀戮妖兵，只不断将一颗颗落下的星辰打爆。

　　随着时间的推移，天空的星辰已经快要消耗一空，不过刑天却也已疲惫不堪，动作不可抑止的慢了下来，不时有颗颗星辰透过他的防御，落在巫族战士阵营内，给巫族战士造成了不小的伤害。

　　“刑……天，给我去死……”

　　便在此时，一声稍嫌稚嫩的大喝传来，只见天际有一线毫光凌空飞过，毫光中现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中射出两道白光，钉住了刑天泥丸宫。

　　正奋力抵挡星光的刑天只觉头脑一昏，神志溃散，手上动作顿时停了下来，那些坠落的星光落在他身上对他造不成什么伤害，但对一众巫族战士来说，却是要命的玩意。

　　众妖圣与残存的妖兵见刑天终于被制住，纷纷回头看向毫光传来的方向，却见金乌十太子手中托着一个红葫芦立于半空，目光死死盯着刑天。

　　见刑天果然被白光定住，当下微微躬身，道：“请宝贝转身。”

　　十太子话音一落，那有眉有眼的宝贝便绕着刑天的脖子转了一转，下一刻，刑天那山一般的头颅便就这样掉落了下来，白色毫光自收回了十太子手中的葫芦中。

　　“啊……”

　　妖圣们见状，顿时疯狂了，纷纷嚎叫着向所剩无几的巫族战士扑了上去，英招混铁棍对着掉落的刑天之首猛然抽出，刑天的脑袋便化作一道流星，飞出了天庭，落在了下界一座名唤常羊山的地方。

　　天上剩余的星光亦尽数掉落下来，很快，刑天部落的巫族战士便被妖圣们屠戮一空。

　　而那周天星盘也在最后一颗星辰坠落后彻底崩散，不存于世，妖族中残存的涂山一脉纷纷跪倒在地，叩首不止。

　　妖圣们也面向星盘崩毁的地方拜了下去，涂山与一众妖族精英以性命为妖族争取到了一线生机，他们当得起妖圣们这一拜。

　　“吼……”

　　“噗噗噗……”

　　便在此时，异变突生，那被斩下头颅，只余躯干，静立不动的刑天，突然发出一声沉闷的咆哮，手中的巨斧猛然挥起，三声闷响传来，妖圣九婴、商羊以及飞诞齐齐被拦腰斩为两截。

　　妖族大骇，十太子更是失魂落魄，手足无措，眼中露出了无边的恐惧，连脑袋都没了，竟然还没死，这样的怪物如何对付？

　　众妖族之人定睛看去，却见那刑天胸前两乳化作了眼睛，肚脐却变成嘴巴，此时正发出沉闷的咆哮，挥舞着手中巨斧，继续屠戮妖族之人。

　　这却是因为十太子手中斩仙飞刀，本是以白光钉住目标泥丸宫，使之真灵识念不得凝聚，随即连肉身带元神一起斩掉。

　　可巫族之人不修元神，本就没有元神，而偏偏刑天又领悟出了不死之躯的法门，只要胸中一口不死气不散，便永远不死。

　　本来若是别的巫族被斩仙飞刀斩下头颅，同样是必死无疑，可惜，偏偏他面对的是刑天。

　　经此一着，便在十太子心中留下了斩仙飞刀斩不死巫族的印象，从此他再不敢出现在巫族面前。

　　“太子快走，不要再回来了，走啊……”白泽身形一闪，出现在十太子身边，推了他一把，大吼道。

　　十太子此时方才回过神来，最后看了一眼这残破不堪的天庭，眼中滑出两串泪珠，随即便身化虹光，往西而去。

　　“刑天，一起死吧……”

　　“轰轰轰……”

　　……

　　逍遥谷。

　　肖鹏突然叹了口气，道：“终于消停了，这多灾多难的洪荒世界啊！总算能过上一段安稳的日子了。”

　　孔宣等人面面相觑，不知道师尊这是哪来的感慨，女娲饮下一杯蟠桃酿，放下琉璃盏后，亦是叹息一声，附和道：“是啊！终于可以平静下来了，只是不知道，这平静能维持多久。”

　　肖鹏微微一笑，道：“怎么也得有个几千年吧！这样也好，我也可以安安心心的闭关领悟以力证道之法了。”

　　孔宣、羽翼仙、镇元子、无崖子四人闻言精神一振，兴奋地问道：“莫非师尊当真已经有了头绪？”

　　肖鹏点点头，道：“有了点想法，而且很可能这想法是正确的，不过具体如何，终究是要去做过之后才能知道。”

　　“巫妖二族退出了洪荒舞台，人族即将大兴，洪荒世界终究需要一个势力来统治，天庭也一定会再次建立起来。”

　　“可现在天庭无主，不出意外，鸿钧的法旨很快就会到来，下一步，就是选取掌管天庭的众神了，这个时间至少也需要几千年，女娲你到时候自去紫霄宫听旨。”

　　“这几千年间，你们可以闭关修炼，也可以出去游历洪荒，寻寻宝，惹惹事什么的，都没关系，但是一旦那封神之日到来，你们记得一定要通知我。”

　　“在这封神大劫中，除了圣人与天帝天后外，任何人都有陨落的可能，绝对不能大意，你们都记住了吗？”

　　见肖鹏说得郑重，孔宣等人不敢怠慢，神色一肃，道：“是，谨遵师尊（老师）之命。”

　　肖鹏点点头，接着道：“至于巫妖二族，妖族不必理会，他们的生命力比任何一族都要坚韧，没那么容易灭绝，至于巫族，让伏羲与大羿商量着办。”

　　“人族与巫族融合是大势所趋，日后有什么争端也属内部之争，告诉伏羲，不要对巫族另眼相待，皆把他们当人族即可。”

　　“是。”

　　“最后就是，告诉伏羲，当人族出现一个神农氏与一个轩辕氏的时候，就是他功成身退的时候了，到那时他便可回来专心修炼，以期早日证道，他为人族付出这么多年，已经够了。”

　　安排交代好一切后，肖鹏便进入了闭关之中，开始全力领悟三千大道。

　　好在三千大道他都已经开了个头，大多都领悟过半，一条条领悟过去，想必也费不了多少时日。

　　而在肖鹏进入闭关后，孔宣等人也离了逍遥谷，到洪荒中四处走动，无崖子则是跑了一趟首阳山，将肖鹏交代的事都转告了伏羲，并将肖鹏令他转交给伏羲的河图洛书给送了过去。

　　伏羲收到河图洛书此等重宝，自是感动无比，河图洛书配合他的先天八卦，对他的修为进境大有裨益，修炼起来更是一日千里。


第三十五章 天地大劫终、洪荒分三界、重立天庭、昊天王母

　　肖鹏再次一语成谶，就在他进入闭关百年之后，紫霄宫鸿钧传来法旨，令众圣齐到紫宵宫中听命，道祖有旨，众圣自不敢不从，当下一齐聚到紫宵宫中。

　　鸿钧高坐蒲团之上，待众圣见礼完毕后，这才面无表情道：“本次天地大劫已过，巫妖二族隐退，洪荒分天地人三界。”

　　“三界运转终需有人负责，天庭亦需重立，掌天庭职司者，当名为‘神’，然天庭空虚，除天道钦定之天帝天后，其余正神需从洪荒众生中选取，六千年后为封神大劫，尔等宜早做准备。”

　　说完，拿出一榜一鞭道：“此为封神榜与打神鞭，待得替天封神之人出现后，此榜与此鞭自会归于那人之手，老子，你为三清之首，且交由你保管。”

　　“是，老师。”老子接过那封神榜与打神鞭揣在怀中。

　　随即鸿钧看向身边童子，道：“童子，你便是天道钦定之天帝，于你赐名昊天，为那天庭之主。”

　　又对身旁童女道：“于你赐名王母，为那天庭之后。”

　　言罢翻手取出一柄长剑与一面镜子道：“此剑名为昊天剑，为天帝之象征，凝聚三界皇者之气，且赐于你们镇压天庭气运，此镜为昊天镜，可观洪荒万物。”

　　鸿钧又对女娲道：“女娲，天庭已在巫妖之战中崩毁，昊天王母此去天庭，你便以九天息壤，配合造化之道，助他们重建天庭吧！”

　　道祖有言，女娲自无不从，昊天与王母接了昊天剑与昊天镜，大喜谢过，天庭之主统领洪荒，自是再尊贵不过，比现在的童子身份何止强过千万倍？

　　巫妖大战中，控制洪荒各种元素的巫族与掌管日月星辰运行的妖族几乎被连根拔起，因此，洪荒中日月星辰运行混乱，气候反复无常，恶劣万分，长久如此下去自是不行。

　　重开天庭，选取天庭各正副神祇控制洪荒元素与日月星辰运行是必然之举，如今时机不到，人族发展尚未成熟，封神大劫无法启动。

　　只得暂时命镇守四海的龙族严控行云布雨之事，凤族与麒麟族四处播撒祥瑞，最大范围的保证洪荒风调雨顺，为人族发展保驾护航。

　　定了天庭之主，告知了封神之事，鸿钧淡淡开口，道：“尔等有何疑问，可以问了。”

　　只见通天第一个出列问道：“敢问老师，谁人为那替天封神之人？何人又当上榜？”

　　封神说得好听，实际上却是寻人做那天庭的仆役，为天庭打工，谁人一旦入了天庭供职，却是只能听命于昊天王母，行那朝九晚五之事。

　　也就是说若是有哪位圣人门下入榜，于此位圣人而言，此门人就算是没了，因此，不由得众圣不关心，通天门下弟子最多，于是便首先出来问话。

　　鸿钧语气没有任何波动的道：“圣人以下，视根行而定，根行深者，成仙入神，根行浅薄，灰飞烟灭，具体人选尔等自议，替天封神之人却是身具飞熊之相。”

　　说完，鸿钧扫了众人一眼，特别是深深的看了看鲲鹏与红云，便即隐身不见。

　　众圣除已从肖鹏那得知消息的女娲外，俱是一惊，如此说来，偌大一个洪荒世界，除了众圣与昊天王母八人，其它人都有入榜的可能了。

　　如今洪荒修行之士，十之七八是众圣门下，说来说去还是要从自己身上割肉啊！当下众圣就在紫宵宫商议起谁人当上榜之事。

　　七大圣人中，共立五教，女娲没有立教，孤家寡人一个，自不需管他谁人上榜，因此最为轻松。

　　而伏羲为那人族之王，又有肖鹏庇护，也不用她操心，当下她只当看戏，在一旁看着其他人唇枪舌剑，只是看了一会儿也甚觉无趣。

　　这六人皆是斩去三尸，没了自我之人，说话之时不带半点情绪，让本想看众圣争得面红耳赤场面的女娲大失所望。

　　老子虽立人教，但如今只有玄都大法师一名弟子，总不能上榜断了人教道统，因此，老子也不甚担心。

　　如此便只剩下西方教与截阐儒三教了，只听接引圣人淡淡道：“我西方教身处西方，虽立教数千年，但如今门下弟子却是寥寥，也是不能断了我西方教道统，西方教应无人上榜。”

　　原来西方之地贫瘠荒凉，人口本就稀少，更遑论有何杰出修行之士了，因此接引准提虽然终日辛苦奔波，但门下弟子也就寥寥数人而已。

　　这些年来，接引见那东方修行之士众多，却是有心将道统向东发展，但眼下三清尚未分家，铁板一块，儒教紧靠人族，始终占据着人族第一大教的地位，保持着在人族中影响最大的状态，接引自是有心无力。

　　只得由准提日日在东方游走，看能否渡些资质优良者去那西方，可一来准提如今并未成圣，实力也不过在洪荒大能中居于二线，并没有原剧情中那等连哄带骗还带半强迫的条件。

　　圣人准提看上了谁，一句道友与我西方教有缘，任何人都得心下一颤，可准圣准提这么说，呵呵，谁鸟你？你说有缘就有缘？故而准提奔波多年，却是成效寥寥。

　　可饶是如此，三清也是反感不已，要不是看他道祖记名弟子的份上，早对他下手了。

　　眼下西方教弟子不在东土走动，准提西渡有缘人的计划也不顺，三清更不想西方教借着这个机会进得人来，好让西方教有借口插手东方事务。

　　故而对接引所言西方教当无人上榜之事，却也没什么意见，接引自也知道此点，因此，说是七圣共商封神之事，其中至少有三人只是走个过场而已。

　　如此一来便只有截阐儒三教了，三教自然是要出人，但出多少却是个问题，其他三位圣人见此事已和自己无关，便任由通天、原始、鲲鹏、红云四人在那商议。

　　原始通天虽同为三清，却是一直相互看不顺眼，通天立截教，截取精华之意，有教无类，心诚即可入教，因此门下良莠不齐，倒大多是些飞禽走兽，虫鳞鱼甲之类。

　　原始立阐教，阐扬光大之意，因此认为截教截取精华的教义本就有断章取义之嫌，而原始招收门下弟子极是讲究出身跟脚，资质悟性倒是其次。

　　至于鲲鹏红云的儒教虽也是有教无类，但儒教之中还是以人族为主导，因为人族才是最容易养出浩然正气的族群，妖族虽也有，却是少之又少。

　　人族为天地主角，这跟脚就不必说了，虽有一个需胸怀正气的限制，但也是有教无类，并不歧视妖族。

　　故而儒教与他们的思想一样，相对中庸，截阐二教对他们都没什么恶感，当然，也不会有多亲近就是，毕竟，儒家与道家本就是两种不同的思想流派。

　　而对于阐截二教门下的不合，儒教也没去搀和，他们自顾教化人族，在人族中传播儒家思想，并没有去理会人家道门的内部争端。

　　原始及阐教众徒一直自认高人一等，却是横竖看截教不顺眼，认为截教乃乌合之众，原始更是认为通天无端的坏了三清盘古出身的名头，而阐教门人却是认为截教门人当不得道教正统。

　　又因为西方教尚未入东土，老子只有弟子玄都大法师一人，因此截阐两教门人一直在明争暗斗，要做那洪荒第一大教。

　　阐教认为自己身份高贵，三清中原始又排在通天之前，当为那洪荒第一大教。

　　而截教则认为截教在时间上比阐教先行立教，门下弟子又遍布洪荒各地，无论人数实力都远在阐教之上，自不肯让洪荒第一大教的名头旁落。

　　由此而来，截教门人与阐教门人自是摩擦不断，甚至几次差点发生大冲突。

　　门下之事，原始和通天两人如何不知？圣人争的便是面皮气运，两人都是心高气傲之辈，又是极为护短之人，却是和门下存了一般心思，认为对方欺人太甚。

　　好在三清尚是一体，又有大师兄老子调解，因此两人平日里虽不往来，但也没有翻脸。

　　可如今封神之事关乎着两教存亡兴衰，原始和通天倒难得的想到了一块，那就是尽量让对方门人上榜，而自己门下却找些无关紧要的人物上榜。

　　要知道总共就那三百六十五个正神神位，名额都被对方占据，自然就轮不到自己这方了，儒教在他们三教中人数最少，就算上榜也上不了几个，大头还得是他们阐截二教来出。

　　两人打定主意，对视许久，却是谁都不愿意先行开口，眼下三清未分，两人自是多少有些顾忌，而鲲鹏红云见两人不开口，自然也乐得沉默。

　　他们都是斩去了三尸的人，要说这耐性自是无穷无尽的，反正封神大劫来临之期还有六千年，慢慢耗呗！但女娲可不干了，她是个有正常情绪的人，自然不愿意陪他们在这干坐。

　　女娲心道此事虽然与我无关，但你们几个就这样干坐下去，那要何时才能完成封神榜的签押？

　　当下开口道：“两位师兄，鲲鹏红云道友，你们就各自开口说个话，如此坐着，何时才能完成老师的吩咐？”


第三十六章 斩尸成圣之人的悲哀、姜氏有子名石年、五彩九穗谷

　　听得女娲言语，通天终是天性耿直之人，即便没有情绪，可这性格决定了思维，他心想自己门下众多，又各有旁枝，去些根行差些的三四代弟子也是无妨。

　　没必要在此事上太过于计较，让旁人看三清的笑话，当下便开口淡淡道：“二师兄，两位道友，莫若我们便按门下弟子人数多寡凑数如何？”

　　其实此提议倒也说不得偏袒截教一方，通天的意思是大家按比例凑数，但原始门下二代亲传弟子，现今就十二大罗金仙外加燃灯道人、南极仙翁、云中子合计十五人。

　　就算加上日后注定入阐教的门人，也不过寥寥三四十号人，因为阐教收徒颇为严格，如今阐教却是连三代弟子也没有几名，且个个都是精英。

　　原始心道你倒是打的好算盘，截教随便就可以拉出个几百上千人，而我门下却失去一个就少一个，若按人数多寡凑数，自己门下弟子就剩不了几个，稍有不慎，怕是阐教就此完了。

　　当下原始只是淡淡道：“师弟此言差矣，想你截教号称万仙来朝，门下尽是些禽兽虫鱼之辈，道行根骨俱差，却是应该多出些人。”

　　通天闻言虽已无喜怒哀乐之情绪，但依然对原始此言反感不已，若是还有感情，他一定会勃然大怒。

　　此刻心下只是想到，我和你好好商议，你却是讽刺侮辱，真是岂有此理，当下面无表情的道：“我门下之人道行根骨俱差，却有两位准圣，几十位大罗金仙。”

　　“倒是你阐教那些根骨道行俱佳之辈，却是被一个外来之人成就准圣，踩在脚下。”通天反感之下，连师兄二字也省下了。

　　燃灯道人乃是带艺进门，算不得三清亲传弟子，通天此话也不是没有道理，原始闻言心下自也不会毫不在意，却是反驳通天不得。

　　若论实力，截教确实远在阐教之上，而自己门下所谓的阐教十二金仙，也多少有些洪荒众人恭维自己的意味。

　　南极仙翁成就有限，资质最好的当属那云中子，可终究修行日短，如今能到那大罗金仙后期已属不易。

　　纵观阐教上下，还真没有可与截教多宝、三霄那等天纵之才相媲美的人物。

　　但原始为人极爱面皮，心中又一直瞧不起通天截教，如今被通天当着众位圣人如此嘲讽，偏生通天说的都是事实，他知道，从道理上来讲，自己与他已经不可能再和睦相处了。

　　当下原始站起身来，淡淡道：“如此说来，你却是想倚多取胜了？”

　　通天见了原始作态，知道梁子已经彻底结下，二人已不可能得谐，心道你有盘古幡，我有诛仙四剑，若是真个打起来，败的一定是你。

　　当下平静的道：“这话却是你说的了，那你我就此作罢，无须商议，门下弟子各安天命如何？”

　　原始点点头，面无表情道：“你既如此目无尊长，不顾三清情面，日后不要后悔才是？”

　　其余众圣没想到两人会商议出如此结果，但有结果总比没结果好，鲲鹏红云也自无意见，各安天命，表示本教门下可能全部上榜，也可能一个都不会上榜，这就要看各自的手段了。

　　当下众圣一起过来签押了封神榜。

　　这就是斩三尸成道之人的悲哀所在了，没有了感情与情绪，一切思维方式只依循道理，口中说着情面，其实他们根本连情面是什么都已经没有概念。

　　否则三清自显化便在一起，本就是同根而生的亲兄弟，三人一起修炼，一起悟道，一起行走洪荒，正常情况来说，这便是最亲密的关系，就像十二祖巫与帝俊太一那样。

　　可因为斩去了三尸，什么兄弟之义，什么手足之情，都不存在了，他们的思维之中，只有道统，只有气运，只有利益，还有所谓的道理。

　　老子清净无为，人教又非此次封神主角，自不愿再继续保管那封神榜与打神鞭，西方教接引与女娲也与此次封神之事关系不大，而鲲鹏与红云与他们不是一路人。

　　封神榜与打神鞭却是只能交给原始或者通天了，老子心下暗道，如今截教实力远高于阐教，若再得封神榜与打神鞭，怕是阐教真有那灭教之虞。

　　当下叹了一口气，将封神榜与打神鞭交给了原始。

　　封神榜与打神鞭本就是道祖鸿钧亲许最后交给那替天封神之人，也就是说，两教谁能拥有封神榜与打神鞭，便能将那替天封神之人收归门下。

　　自然可在日后封神大劫中占得诸多好处，因此两人自是对此极为看重，原始毫不客气的接过，连道谢谢大师兄。

　　通天见老子将封神榜与打神鞭交给了原始，心中暗想，老师要你保存封神榜与打神鞭，你却交给原始，摆明了就是要帮着原始了。

　　当下通天面无表情的对老子道：“大师兄你却是如此不公，也罢，你既然要偏袒原始，我通天也不怕你二人。”

　　说完直接起身，头也不回的进了混沌，往洪荒世界金鳌岛去了，众圣不欢而散，只有那接引望着通天背影若有所思。

　　通天在回岛途中一路暗自思忖，顿觉事情不妙，如今原始和老子联合起来，自己却是极为吃亏。

　　最后只想到了一个主意，等到封神大劫即将开始时，便封闭金鳌岛，令截教门人全部闭关，到时一个不出，你们总不能杀上门来吧？

　　他却不知，岛可封，人心却是封不住的，截教之众虽大多是些禽兽虫鱼之类，却端的十分讲义气，一方有难，八方支援，极为容易被人利用，各个击破。

　　原剧情封神大劫中，截教也正是如此被阐教慢慢蚕食，等到通天醒悟过来已为时晚矣！

　　……

　　紫霄宫签押封神榜后，众圣各自返回了自家道场，依然是该怎么过怎么过，似乎并未受到什么影响，至于是否真的没有影响，那就只有他们自己知道了。

　　总之，玉虚宫门下纷纷开始闭关，不再外出行走，而碧游宫通天圣人的讲道也开始频繁起来。

　　人族经过鲲鹏红云的数千年教化，已经大变样，当然，那变化是体现在精神文明上的，物质上却并没有大跨步的发展，最多不过从旧石器时代进入了新石器时代。

　　由于儒教的提前出现，洪荒人族的精气神看上去一点都不像原始人，虽是穿着兽皮，住着茅草棚，但人与人之间的交往有礼有节，社会形态也十分具备文明气息。

　　在黄河下游姜水一带有一个人族部落，因靠姜水而居，这个部落的人皆自称姜姓。

　　此时有一个小孩正站在一片呈现五彩颜色的植物前发呆，那小孩十岁左右，长得眉清目秀，两眼乌黑发亮，偏生给人一种成熟稳重之感。

　　却听他正喃喃自语道：“飞鸟只吃些草木之籽，却也可以生存，不知我们的族人可否也只以草木之籽为食？若是如此，就有很多人不用饿死了。”

　　原来如今人族飞速发展，人口成倍增长，却依然是靠打猎捕鱼摘野果为生，慢慢的便难已维系生活，许多人都饿死了。

　　又因为洪荒凶禽猛兽甚多，因此打猎之人死伤是时有的事情，小男孩之父，正是在他幼时上山打猎被猛兽咬死，剩下他与母亲相依为命。

　　小男孩姓姜名石年，烈山氏，乃是有蟜氏部落首领之子，自小聪慧，善于思考，父亲死后与母亲任姒率部落居于姜水。

　　姜石年虽然年幼，却十分有自己的主见，见如今食物匮乏，族人多有饥饿而死者，便一直在思考，怎样能改变现状。

　　今日他不知为何，突然心中有感，便向着一个方向行去，无意间进入了这个山谷，见到了这片五彩植物。

　　那五彩植物正是后世《拾遗记》中所记载的五彩九穗谷，姜石年见那五彩九穗谷五彩光华闪耀，一种浓郁的清香从上飘来，心道此物定非凡品。

　　当下捋了一把下来，将谷穗揉搓后放进嘴里咀嚼，发现那谷穗香甜可口，大是兴奋，拔出一束便奔出了山谷，返回部落将这个好消息告诉了母亲任姒和族人。

　　任姒也是颇有见识之人，看到那谷穗后，啧啧称奇，问了姜石年的想法后，便大力支持他的做法。

　　任姒派了一群族人，让他们听姜石年吩咐，姜石年则是教他们砍倒树木，割掉野草，开垦土地，种起了谷子。

　　半年后大获丰收，五种不同颜色的种子种出了五种谷物，姜石年分别将它们命名为稻、黍、稷、麦、菽，即后世人们所称的五谷。

　　族人们看到如此多的粮食也是惊奇不已，于是纷纷向姜石年讨要了些种子回家种植，于是，五谷慢慢的在姜氏部落种植开来，后又向其它部落流传。

　　那些部落听说姜氏部落不需要冒着危险去狩猎，不需要四处采摘果实，只要勤劳的耕作农田便可以吃饱肚子，于是纷纷举族归顺。

　　姜氏部落越来越大，人口越来越多，姜石年的名气也越传越大，十年后，他被推举为部落首领，大家都叫其神农，意为神奇的农夫，其本名姜石年倒被人渐渐遗忘。


第三十七章 大贤神农、联合的老子与原始、谋划人王

　　自巫妖二族隐退，洪荒世界运转混乱，各种元素时有暴动，星辰之力忽强忽弱，影响着洪荒的一切，自然灾害频发，威胁着人族的生存环境。

　　好在因伏羲遇到了肖鹏，机缘巧合下提前领悟出先天八卦，伏羲便将先天八卦选取资质悟性高绝的人族传了下去，推广开来，因为先天八卦乃是伏羲所创，人族感念伏羲恩德，又称之为伏羲八卦。

　　伏羲八卦得以流传开来后，人族通过推算，便可预测灾害何时会发生，具体又是什么灾害，会造成什么后果等等信息。

　　知道了这些，便可提前做好准备，避免受到损害，因此，死于自然灾害的人族越来越少，相反，数量越来越多。

　　渐渐的，通过打猎捕鱼、采摘野果的方式已不能满足人族吃食要求了，很多族人都被饿死。

　　伏羲原本想要找到一个合适的传人，将人王之位传下去，自己好回谷全心修行，以期早日证得大道。

　　可惜此事一出，伏羲却是不好抽身了，但他也想不出什么好办法来填饱众人肚子，不由十分焦虑。

　　这一日，伏羲却是听得千里之外的姜水流域姜氏部落有一大贤名为神农，他种植了稻、黍、稷、麦、菽五种粮食，解决了千万人的口粮问题。

　　这让伏羲心下大喜，他记得老师逍遥道人曾说过，神农出世，便是他功成身退之时，当即便决定亲自前往探个究竟，身化流光，伏羲很快就到了姜水一带。

　　从天上望下去，只见部落里有水的低处种着稻子，无水的高坡上种着麦子，又有粟、荞、蔷间或其间，到处一派生机勃勃的景象。

　　农夫在地里耕作，小孩在垄里玩耍，每个人的脸上都带着满足的笑容，伏羲按落云头，从林中行出，找了几个人问答，都道这是首领神农的功劳，伏羲心下更是高兴。

　　神农听说人王亲至，连忙率族民前来迎接，伏羲见神农身材魁梧，皮肤黝黑，想是长期在地里劳作所致，于是便问了神农几个关于种植庄稼的问题，神农自然是对答如流。

　　伏羲又问了神农几个关于管理洪荒众部落的问题，发现神农也能推陈出新，提出许多好的见解，不由赞道：“神农真乃大贤也，吾道后继有人矣！”

　　伏羲遂邀请神农前往首阳山，好接任那人王之位，神农自是欣然同意，洪荒人族生性淳朴，加上儒教教化之功，对权利并不热衷。

　　有能力者更多想的是将自己的能力用到让人族过得更好上，人王有意让他接任人王之位，他也能将许多想法付诸实际，为全人族造福。

　　是以神农自然不会推拒，当下辞别家人，与伏羲一起去了。

　　神农到了首阳山，被红云收为亲传弟子，传授修行之道，随即便在儒教两位圣人的见证下，接受了伏羲的禅位，成了新的人王。

　　便在那一刻，海量功德金光从天而降，纷纷没入伏羲体内，伏羲修为暴涨一截，这自是天道感应伏羲为人族作出的大贡献，降下功德以示奖励，随即伏羲便回了逍遥谷，开始闭关修行。

　　神农接位人王后，以仁德治理天下，他行事光明磊落，大公无私，极受天下人族之爱戴，在他治理的地方，不赏而民勤，不罚而民正，人们生活富足而快乐。

　　人类学会种植五谷后，许多吃不完的粮食因为保存不好而毁坏，神农又教大家捕捉山中幼兽小鸟，用那些吃不完的粮食来饲养，等到幼兽小鸟长大后再将其宰杀。

　　如此，可谓一举两得，既将那些吃不完的粮食发挥了功用，又免除了人族去山上捕猎的危险，慢慢的，人们发现猪、牛、马、羊、狗、鸡等六种动物最好饲养，便将其统称为“六畜”。

　　五谷六畜的出现，标志着人类文明进入了一个崭新的农业发展阶段，而缁衣氏与有巢氏后人这些年也颇有建树，无论是洪荒人族的衣物还是居住环境，都有了巨大的进步。

　　……

　　大罗山，八景宫。

　　一直冷冷清清的八景宫今日迎来了一个客人，正是那玉清圣人元始天尊。

　　“师弟来意我已知晓，只是你与通天同为我三清一脉，手心手背都是肉，我却是不好偏袒，上次送你封神榜与打神鞭已经引起了通天的不满。”老子眯缝着双眼，老神在在的淡淡道。

　　原始摇了摇头，道：“师兄此言差矣，通天早就对我俩心存意见，不将我们这两个师兄放在眼中，再说通天门下皆是些禽兽虫鱼，也平白侮辱了你我盘古正宗之说。”

　　老子默然，其实他对通天的做派也颇有不满，他为人教教主，行的是那教化人族之事，他人教气运本就被儒教夺去大半，所剩无几，通天门下尽是些禽兽虫鱼，若截教大兴，他人教却又如何发展？

　　但老子的道讲究清净无为，何况此又是通天家事，他也不好多说什么。

　　原始自然知道老子之意，当下把心一横，道：“封神大劫中若是通天对付了我阐教，怕是以后更不会再将你我放在眼里，原始今日在此言语，我阐教以后却是以师兄人教为长。”

　　老子顿了半晌，方开口道：“眼下洪荒人族正兴，下一位人王却是几十年后要出生在有熊部落，师弟宜早做筹谋，不过你要小心儒教。”

　　“儒教在人族中的威望远远超过我们三教，俨然以人族唯一教派自居，若是儒教介入此事，为兄也是无法助你。”

　　原始闻言满意的点点头，老子透露下一任人王信息，却是打定主意要帮自己对付通天了。

　　要知道人王乃是人族共主，若能收人王为徒，日后在人间布道自然是便捷万分，况且人王功德圆满后，更是可得功德以涨阐教气运。

　　当下原始朝老子行了一礼，道：“原始在此多谢师兄了，我这就回去做那准备之事。”

　　对于老君所说的儒教之事，原始倒是不太在意，心道如今大师兄已经站在自己这一边，而且当年他与鲲鹏红云有怨，定会出手相助，斗起来自己却是不怕。

　　回到玉虚宫后，原始心道那未来人王虽然尊贵，却也终究是一个凡夫俗子，还当不得自己圣人之尊亲自前往，自己还是派门下一弟子前去即可，于是把收人王为徒之事与众人说了。

　　众弟子久为修道之人，听得有此等好事，哪还不个个翘首以盼，希望得此一行。

　　原始只把目光一个个的向门下望去，本想派燃灯前往，但想到当年紫宵宫中通天所言“外来之人”话语，心道此事还得就此做罢，免得又留下话柄。

　　于是对广成子道：“广成子，你为我门下十二金仙之首，此事便由你去吧！”

　　说完手一翻，一柄玉如意浮现于手中，那玉如意首端呈庆云状，有三枚无极宝珠镶嵌其中，分呈青碧赤三色。

　　所谓上有三宝日月星，下有三才天地人，三枚无极宝珠正是上对日、月、星三光，下对天、地、人三才，寓奉天承运，与道同修。

　　玉如意手柄处有九条升降各异，互不雷同的五爪金龙，九条金龙各具神韵，在祥云中穿行，每条金龙鳞片、龙须等纤毫毕现，万缕金光在龙身上闪耀。

　　龙身抖动，曲颈昂首腾跃于空，龙须目怒张，阔口长须，鳞爪锐利，肘毛如剑，硕长的龙躯搅动着云气，势不可挡，犹如真龙再现，寓八荒六合，唯吾独尊。

　　玉如意尾端呈灵芝状，有五福图纹，每道图纹虽然形体不同，却精髓神似，其气遒劲浑厚，其劲苍猛有力，其势笔走龙蛇，飞动流畅，可谓福内藏圣，圣如天福，寓仙福永享，圣寿无疆。

　　原始将玉如意递给广成子，道：“此乃先天功德灵宝三宝玉如意，威力惊人，且杀人不沾因果，你且拿去防身。”

　　如今不周山未倒，广成子的成名法宝番天印自然是没影的事，原始心知广成子此去与儒教发生冲突的可能十分之大，故而予了他这件自己手中除盘古幡外数一数二的上品灵宝。

　　广成子此刻双喜临门，自是心花怒放，只在众人艳羡中跪拜原始天尊大恩，接过那三宝玉如意，去那洪荒等待人王出世去了，众门下也是各自散去筹谋自己之事不提。

　　却有一人心中大恨，正是那阐教唯一准圣燃灯道人，燃灯道人本就不是心胸宽广之人，他在玉虚门下为那副掌教之职，也算是兢兢业业，劳苦功高，可到现在也没得元始天尊赐下什么傍身的灵宝。

　　除了一盏与他伴生而来的灵鹫灯与一根乾坤尺外，可谓光杆准圣一个，而他那后世借以成道，演化二十四诸天的二十四颗定海珠，还不知道躺在何处海底呢！

　　此时听到原始说那收人王为徒之事，燃灯满以为原始会派自己前往，却没想到如此美差终究还是落到了其亲传弟子头上，更是赐予了威力惊人的三宝玉如意，此举怎能不叫燃灯心中不忿？

　　燃灯心中暗暗打定主意，心道既然你不仁，我便不义，于是也寻了个机会，往洪荒赶来。


第三十八章 西海夜话、截教三霄、孔宣得灵宝、燃灯来了

　　自肖鹏闭关，孔宣、羽翼仙、镇元子、无崖子四人便结伴游历洪荒，到如今已两千年。

　　洪荒很大，即便是两千年，几人也没能游遍洪荒每一个角落，在此过程中，四人或多或少的都得到了一些宝贝，有天材地宝，也有灵宝，当然，也结交了一些朋友，结下了一些仇人。

　　这一日，四人漫无目的的四处乱飞，不知不觉便到了西海之上，都说四海之中宝贝众多，几人便到海上来碰碰运气，只是四海何其之大，宝物又岂是说寻便可寻得？即便是一片西海，便几近无边无际了。

　　如此数年时间过去，四人却是什么也没寻着，孔宣只道是宝物与自己等人无缘，便准备招呼兄弟们离去。

　　这天晚上，乃是一个月圆之夜，光华如练，师兄弟四人坐在西海之中一无名小岛上，看着海面在月光照射下，烟笼雾绕，一片朦胧，四人饮着蟠桃酿，轻松的说笑着。

　　四人之中，除了镇元子外皆为玄仙巅峰修为，因他们不愿斩尸，故一直未能突破准圣，单以修为论，在场修为最高的反而是斩出了恶尸的镇元子。

　　当然，修为不代表绝对战力，单以战斗力论，最高者毫无疑问当是大师兄孔宣了。

　　“师兄，我们明日不如去首阳山看看如何？我与红云老友也有几千年未见，甚是想念。”几人共饮了一杯蟠桃酿后，镇元子放下琉璃盏道。

　　孔宣闻言无所谓的点点头，道：“有何不可？不过红云道友自斩出自我尸，他便已经不再是他。”

　　“就算他记忆中还记得曾与你关系很好，表现出对你亲近，心中却终究是没了那份朋友感情，我怕你会失望啊！”

　　镇元子神情一黯，叹道：“各人有各人的选择，这是他自己的选择，要得到一些东西，总要舍弃一些东西。”

　　“他没了感情，我却还有，只要我们还是朋友，这份感情就还存在。”

　　孔宣拍了拍他的肩膀，笑道：“你能这样想就太好了。”

　　羽翼仙突然感慨万分的道：“我现在算是理解了师尊不愿我们斩尸证道的理由了，这斩去三尸，无情无欲，仅剩理智，与石头何异？就算不死不灭又如何？了无生趣。”

　　无崖子接口道：“所以啊！女娲娘娘可以说是七位圣人中最幸运的一个了，功德成圣，同样证得混元大道，却保留了感情与情绪。”

　　无崖子一提起女娲，孔宣几人却突然兴致大涨，羽翼仙贼忒兮兮的对几人贱笑道：“诶，你们说，女娲娘娘跟师尊之间，是不是有些不对劲？”

　　孔宣那俊美的脸上也露出一抹暧昧之色，笑道：“这很明显，师尊对女娲娘娘似乎比对我们这些弟子还要宠溺，而女娲娘娘对待师尊的态度也与对其他人不一样。”

　　“以前我还不甚明白其中真意，可这两千多年游历洪荒，见识了人族中男女之间的情爱后，我慢慢明白过来，师尊与女娲娘娘……分明便是喜欢上对方了。”

　　这个话题一开口，几人顿时有些收不住，热火朝天的讨论了起来，逍遥谷中之人呆在一起数万年，自是一起经历了许多事。

　　那其间发生的各种小细节被他们拿出来一一分说，佐证着他们的这一说法，到最后四人一致认定，肖鹏与女娲肯定是看对眼了。

　　说了一会儿肖鹏与女娲，话题又延伸到了他们四人与截教三霄身上。

　　原来数百年前，他们游历到东海，那次孔宣与羽翼仙来了兴致，比拼以本体原形谁飞得更快，结果被刚好从碧游宫听完道，准备返回三仙岛的截教三霄看到。

　　三霄一看到优雅美丽的孔雀与威风凛凛的金翅大鹏，便兴奋莫名的要上前捉住他们，充作自己的坐骑，这下可把羽翼仙给气得够呛。

　　孔宣脾气较好，只是变回人形，也不与她们计较，但羽翼仙向来心高气傲，除了肖鹏与孔宣，谁也不服，认为自己被三霄挑衅了，非得要个说法。

　　结果那三霄中的小妹碧霄也是个刁蛮任性，牙尖嘴利的主，一言不合便抄起金蛟剪攻击羽翼仙，羽翼仙自然不惧，当下擎出方天画戟与碧霄斗在一处。

　　碧霄法力修为虽不如羽翼仙，但仗着金蛟剪之利却也能与羽翼仙斗个有来有往，随后镇元子与无崖子也相继赶到。

　　云霄琼霄见对方来了帮手，且个个修为不弱，顿时提高了警惕，取出法宝戮目珠与混元金斗凝神戒备。

　　孔宣观她们修为不凡，法宝神妙，这里又是截教的地界，心知她们很可能是截教门人，虽然不惧，却也不愿平白树敌，便想上前劝架。

　　谁知琼霄以为他要上前助战，祭出法宝戮目珠将他拦了下来，孔宣无奈之下，只得使出五色神光，将戮目珠刷下，云霄见状大惊，忙祭起混元金斗，谁知依然被孔宣刷走。

　　最后连碧霄的金蛟剪也被刷了，好在孔宣本就没想与她们为难，将法宝还给了她们，揭过误会，如此行径倒是让三霄对孔宣有了好感。

　　两帮人不打不相识，互相报了师门来历，相谈甚欢，三霄还邀请四人去了三仙岛做客，羽翼仙与碧霄倒颇有些欢喜冤家的意味，动不动就要互相顶几句，却又不会当真动怒，让孔宣几人大感有趣。

　　“嘿嘿，二弟，我看你跟那碧霄妹子甚是相得，怎么样？是不是对人家有意思？”

　　“噗……”

　　羽翼仙听了孔宣突然冒出的一句话，一口将刚喝下的蟠桃酿喷了出来，没好气的瞪了他一眼，道：“你可放过我吧！咱俩能不打起来，都还是因为你跟云霄在中间调停，我跟她啊！没可能的。”

　　说完擦了擦嘴，反戏谑的看着他，道：“我看你跟云霄倒是蛮合适的，要不等师尊出关后跟他说说，请他做媒，去跟通天圣人提个亲？”

　　“……”

　　说笑一会，孔宣忽觉眼角有异芒闪过，诧异之下起身走到小岛边缘，凝目看去，只见在月光的照耀下，海中似乎隐隐有着一些光点在闪烁。

　　“兄弟们，我似乎发现了些什么，且下海一探，你们在此等等我。”

　　孔宣招呼一声，使了个避水诀，便一头扎进了海里，到得海底，孔宣发现在一块礁石上，铺着一堆珍珠正在那吸收着月华。

　　那些珍珠圆滑饱满，晶莹剔透，刹是让人喜欢，孔宣数了一下，有二十四颗之数，其上散发着一股先天灵宝的气息。

　　孔宣顿时大喜，没想到只是在海中一处小小的荒岛闲坐，竟会得遇先天灵宝，这还真是大大的惊喜啊！

　　孔宣却不认得，这些珍珠正是那二十四颗定海珠，大凡先天灵宝之流，自有其灵性，非有缘者不可得。

　　这定海珠平日隐藏在西海海底之下，根本无人发现得了，只是每到月圆之夜，便自己出来沐浴月光，吸收灵气。

　　而孔宣等人却偏偏在月圆之夜来到了这定海珠所在之地旁的小岛上，那有缘二字怎么着也是算得上的。

　　“呵呵，这宝贝合该与我有缘，且跟我走吧！”孔宣微微一笑，便要上前拾取，谁知那二十四颗珍珠突然白光大盛，一一飞起，排成一串朝着孔宣打来。

　　孔宣欣喜之余，哪里想到这珍珠还会暴起伤人？不由被吓了一跳，不过他虽惊不乱，五色神光瞬间亮起，防护在周身。

　　那珍珠一颗接一颗的打在五色神光上，却被神光死死粘住，不得脱身，待得二十四颗珍珠全部送上门来，五色神光中代表水属性的黑色顿时大亮，二十四颗珍珠便就此消失在神光之中。

　　“好家伙，威力可真够劲啊！”孔宣长出一口气，那珍珠一颗颗打在五色神光上，竟让他感受到了强大的冲击，由此可见这灵宝的威力着实不弱。

　　手一摊，二十四颗珍珠便结成一圈，安安静静的漂浮在孔宣手掌之上，不再动弹。

　　不过此时孔宣只是将之制住，还没有炼化，他便干脆盘膝坐了下来，祭炼这二十四颗珍珠。

　　岛上几人方才也看到了海底光华闪耀的景象，亦感应到了五色神光的气息，知道孔宣得了机缘，纷纷替他高兴不已。

　　以前孔宣一直不要什么法宝，一个是五色神光太过犀利，根本没必要再使用什么法宝，再一个就是没什么他能看得上眼的，故而一直都是空着手在外行走。

　　可现在竟然遇到了一件连他都心动不已，直接就在海底祭炼起来的宝贝，可见这宝贝有多珍贵，当下三人也不去打搅他，只在岛上安坐闲聊。

　　一夜很快就过去，孔宣喜气洋洋的从海底出来，三人立刻迎上去咋呼着问他得了什么好宝贝，要他亮出来瞧瞧。

　　孔宣正要祭出定海珠让兄弟们见识见识，却忽听天空一阵鹿鸣，四人仰头一望，只见天空一头神鹿踏云而来，神鹿上坐着一个黑袍道人。

　　那道人手持一根碧绿小尺，相貌稀奇，形容古怪，边行边做歌曰：“一天瑞彩光摇曳，五色祥云飞不彻，鹿鸣空内九萧声，紫芝色秀千层叶……”

　　“中门现出真人相，古怪容颜原自别，神舞虹霓透汉宵，腰悬异宝无生灭，灵鹫山下号燃灯，时赴玉宵添寿域。”

　　歌声中，那道人已来到孔宣四人头顶，他周身香风阵阵，祥云四起。


第三十九章 面厚心黑、五色神光败燃灯、赔了灵宝又折面

　　来者正是燃灯，他与孔宣羽翼仙镇元子三人一样，皆曾为那紫霄宫中三千红尘客，故而互相都知道身份。

　　孔宣等人对他穷摆排场的行为看不顺眼，是以并未主动搭话，只是斜睨着他，看他意欲何为。

　　燃灯见四人毫无动静，心道我为阐教副掌教，地位尊崇，且修为比你们都高，逍遥谷门下却是好不识礼，心里不喜，却也只得主动开口道：“贫道昆仑山玉虚宫门下燃灯，见过几位道友。”

　　燃灯先将玉虚宫门下的名头抬出来，以示我乃代表阐教与你等对话，并非代表自己。

　　孔宣等人自是将燃灯的表情看在眼里，当下甚觉好笑，不过心道自己等人虽不惧燃灯，却也没必要无端开罪玉虚宫，毕竟圣人原始天尊可是洪荒中出了名的护短。

　　而如今师尊闭关，若得罪了元始天尊，对自己等人也没什么好处，当下向燃灯还了一礼，道：“见过道友。”

　　见礼过后却是不再多说一字，让燃灯心下好不郁闷，他原本想等孔宣见礼后问自己何来，自己好将来意说出，谁知他什么也不问，当下气氛诡异，很有点尴尬。

　　燃灯观四人，修为最高者乃镇元子，为准圣中期，其余之人皆为玄仙巅峰，想那逍遥道人很少见其在洪荒游历，当是没什么好的灵宝给门下斩尸，故而逍遥谷门下只得卡在玄仙巅峰，不得寸进。

　　如此一想，燃灯心下不由对孔宣等人看轻了几分，一个大境界的差距，犹如云泥，在场能与自己放对的也就一个镇元子，自己何必顾忌那么多？

　　想到此燃灯终究没忍住，对孔宣道：“贫道昨晚夜观天象，算得这东海之上一物与贫道有缘，急忙赶来，不想却在此遇见了几位道友。”

　　“嘁……”

　　四人闻言纷纷露出一抹戏谑之色，羽翼仙更是嗤笑出声，语带讥讽的道：“道友既能掐会算，昨晚何不早赶过来，也省得今日里这般急促。”

　　燃灯面上微微一红，今日他不过是恰巧从西海上空经过，发现西海下几道光华闪耀，心下甚奇，便推算一番。

　　燃灯久为阐教副掌教，见多识广，立刻推算出是灵宝定海珠出世，更是推算出这定海珠与自己日后证道似乎有莫大关联，当下便下到西海来，谁知定海珠已然被孔宣祭炼完毕，故才出现刚才一幕。

　　燃灯本就是面厚心黑之辈，自不会就此离去，只道：“道友此言差矣，天下奇宝，能者居之，道友莫不将此宝让给贫道如何，贫道也感激不尽。”

　　“哈哈哈哈……道友这是想要明抢了吗？若道天下有能者，当属那已经身合天道的道祖鸿钧，按道友说法，这天下的宝物都要交给道祖了。”四人齐声大笑，孔宣更是再不留丝毫情面，开口讽刺道。

　　燃灯不过是找些借口罢了，偏生这些借口被孔宣等人反驳得一无是处，当下也甚是羞恼，怒道：“贫道也是好言相劝，谁知道友一派歪理胡言，糊弄贫道，如此贫道却不客气了。”

　　当下将手中法宝乾坤尺举起，便要跟孔宣等人做过一场，好抢夺那定海珠。

　　孔宣见状，双目微眯，嘴角勾起一抹冷笑，道：“正该如此，早说这话不就得了，无端端陪你说了那么多废话。”

　　燃灯身为阐教副掌教，地位只在那几位圣人之下，平常谁人见他不是必恭必敬？便是那大名鼎鼎的十二金仙见了燃灯，也要恭敬的道一声“老师”，何时受过孔宣这等闲气？

　　当下只气得面色铁青，喝道：“这一切可是你咎由自取，怨不得贫道。”

　　说完将那乾坤尺往天空一扔，顿时化做了几千丈大小，闪着浓浓光华直朝孔宣砸来。

　　孔宣凛然不惧，纵身而起，身后五色神光大盛，呈扇形朝那乾坤尺刷去。

　　“轰！”

　　第一刷竟然未能将乾坤尺刷下，一声轰鸣后，与五色神光碰撞的乾坤尺迅速缩小，其上光华亦自黯淡，燃灯心下大骇，这是什么神通，好厉害。

　　正要控制乾坤尺飞回，却晚了一步，孔宣一刷不中，反手一挥，五色神光再次撒向乾坤尺，而这次，乾坤尺直接落入五色神光中消失不见。

　　燃灯顿时感到自己与乾坤尺的神魂连接生生断开，再也感应不到，心下大感不妙。

　　便在此时，孔宣那冷冷的声音传了过来，“你不是想抢我那宝贝么？今日就让你见识见识。”

　　说完祭起昨晚刚刚炼化的定海珠，劈头盖脸的向燃灯砸去，那定海珠出手之后迅如流星，燃灯哪里避得过？被砸个正着。

　　孔宣以神识操控定海珠，一颗接一颗的专往燃灯脸上招呼，这家伙本就是自己将脸送上门给自己打，若不打岂不是对不住他的拳拳之意？

　　好在孔宣没打算取他性命，否则在二十四颗定海珠轮番轰砸之下，哪里还有命在？但也是将燃灯打得个鼻青脸肿，面目全非。

　　一轮定海珠打完，孔宣气也消了，那定海珠在孔宣面前转了一圈，才飞回孔宣手中，孔宣立刻明白其意，笑道：“好伙伴，日后自有你表现的机会。”

　　原来是孔宣控制了力道，定海珠只觉打得甚不畅快，对孔宣表达不满呢！

　　燃灯脸上火辣辣的发痛，且羞怒难当，心知孔宣神通诡异，自己不是对手，身上只剩一件灵鹫灯，生怕再被对方刷走，也不敢祭出来。

　　当下只得大吼一声，朝孔宣骂道：“孔宣，你今日不明天时，不懂世故，与我阐教为敌，来日定将你挫骨扬灰，以消我心头之恨。”

　　见燃灯将整个阐教抬了出来，孔宣怒极而笑，道：“手下败将，焉敢言勇，今日是你要抢我法宝，为你我私人恩怨，扯到整个阐教上去做甚？况且我逍遥谷与儒教同气连枝，未必就怕了你阐教。”

　　说完手一翻，乾坤尺出现在手中，嘴角勾起一抹莫名的笑意，以燃灯方才的口吻道：“这乾坤尺与我有缘，所谓天下奇宝，能者居之，我便取了。”

　　说完直接当着燃灯的面将尺中他打上的元神印记抹除，燃灯顿时一口鲜血喷出，元神已然受创，燃灯今日偷鸡不成蚀把米，只恨声道：“孔宣，我燃灯与你誓不干休。”

　　对于燃灯的威胁孔宣理也不理，稍稍感应乾坤尺的属性，便将之递给了羽翼仙，笑道：“二弟，这乾坤尺中蕴含乾坤阴阳之气，与你甚是相得，看来此宝与你有缘，你拿去炼化了吧！”

　　“诶，多谢兄长。”羽翼仙闻言大喜，喜滋滋的接过乾坤尺，还得意洋洋的斜睨了燃灯一眼。

　　“好了，此间已无甚事，咱们去首阳山吧！看望红云老友去。”

　　孔宣四人扬长而去，燃灯再次喷出一口鲜血，凄凄惨惨的原地坐下疗伤，心下只把那孔宣与逍遥谷恨得咬牙切齿。

　　天上，孔宣四人优哉游哉的驾云而行，无崖子忽然不解的对孔宣问道：“大师兄，这燃灯心胸狭窄，面厚心黑，日后怕是一个祸患，你为何不索性灭了他呢？”

　　孔宣无奈的道：“灭了燃灯容易，可他毕竟是阐教副掌教，若就此灭杀他，必定会惹出元始天尊，师尊如今闭关悟道，咱们这些人可没有匹敌玉清圣人的实力。”

　　“还是实力不够啊！”

　　羽翼仙安慰道：“兄长也不必妄自菲薄，以你如今的修为，匹敌准圣巅峰当不再是问题，师尊曾有言，当我们能以玄仙之境吊打准圣巅峰，抗住圣人攻击而不死，离我们以力证道之日就不远了。”

　　孔宣也是精神一振，心头火热，道：“没错，这次去过首阳山后，咱们就回去闭关修行吧！”

　　“理当如此。”

　　……

　　西方教道场八德池边，接引结束了这一次的讲道，打发门下弟子离去。

　　看着寥寥无几的门下弟子，接引深深的叹了口气，对一旁的准提道：“师弟，我这两千年来参悟天机，却是发现我西方教当在封神大劫后大兴于世，可眼下如此情况，却是如何兴盛得起来？”

　　准提神色黯然，当年他借接引祭告天道，立下西方教时，分得的部分功德顺利斩出三尸，修为已达准圣巅峰，可惜终究是缺了一道鸿蒙紫气，始终不得成圣。

　　听了接引的话，无奈道：“终是西方贫瘠，我们只有将西方教传入东土才有大兴之机啊！”

　　接引虽已没了感情情绪，面色却一如既往的愁苦，听了准提的话，不由更加愁苦几分，叹道：“我也是如此心思。”

　　“可如今封神大劫中道教三清将我等排除在外，女娲与我等并无交情，儒教鲲鹏更是与我二人有怨，我西方教又无先天至宝镇压气运，西方教东传……难呐！”

　　准提想起接引对他所言，在紫宵宫中通天与原始争锋相对之事，突然缓缓道：“师兄，西方教东传也未尝没有办法，通天那日扬长而去，却是将原始和老子两人都得罪了。”

　　“那三清既非铁板一块，自可各个击破，女娲不问世事，儒教只一心教化人族，此封神大劫却是西方教的一个大好机会。”


第四十章 准提之谋、舞得一手好锄头的准提、轩辕五岁能猎熊

　　接引与准提一起生活无数年，如何不明白准提所想？接引沉吟半晌，道：“师弟，此举怕是有失光明正大。”

　　准提摇了摇头，道：“师兄，那日分宝崖上道祖将诛仙四剑分给通天时曾说，‘诛仙四剑主掌杀伐，需要仁和之气调节’，而通天却是如此傲气而不知进退。”

　　“道祖怕是早就料到封神大劫中截教将会败亡，老师既然让我等知晓了此天机，便是要成全你我。”

　　顿了顿，准提又道：“此事便交由我去办吧！”

　　接引默然片刻，道：“如此，要委屈师弟了。”

　　准提抬眼望向那遥远的东方，长叹一声，道：“为了西方教大业，准提又何惜此微薄名声？”

　　……

　　准提出了西方教，径往昆仑山玉虚宫而来，原始自然知道准提来意，却不敢担上引西方教进入东土这样的恶名，只故作不知。

　　与准提分位坐好后，道：“师弟不在西方助接引师弟发展教派，如何却到了玉虚宫？”

　　接引准提在紫宵宫听道祖讲道时，曾被道祖收为记名弟子，是故准提虽未成圣，原始却仍需称准提一声师弟。

　　准提略一思忖，便决定开门见山，道：“封神大劫日益临近，因此特来与师兄商议一二。”

　　原始闻言，不动声色的道：“师弟西方教不入东土，此次封神大劫却是和西方教关系不大，何来商议之说？”

　　准提也不正面回答，只对原始道：“那通天师兄却是不明天机，怕是门下弟子俱有上榜之虞。”

　　“可上天有好生之德，故准提特前来与师兄商议，在凑满三百六十五尊正神的同时，也好救得一些通天师兄门下去我那西方聆听大道。”

　　“而师兄阐教满门俊杰，个个根骨俱佳，却是不应入那封神榜，师兄以为然否？”

　　原始暗道准提好狠的心思，竟然想将截教灭门，但眼下原始和通天已成路人，两人阐教与截教注定只有一个兴盛于世，原始如何灭不得通天截教？

　　再说准提答应护得自己门下周全，只渡些截教门下去那西方，对自己阐教而言，可谓是百利而无一害，自己却也没有必要平白里树了西方教这个敌人。

　　心下有了计较，原始面无表情的道：“师弟要渡那截教门下，却是与我无关，不过还需记得封神一事。”

　　“这是自然，我与接引师兄，定然会站在师兄你这边的。”准提欣然点头，说服了原始，可说此行目的已经达到，于是便辞别原始在洪荒游历。

　　……

　　却说那燃灯道人，自上次因抢夺孔宣定海珠不成，反而被夺走了乾坤尺，使得他手中再无趁手攻击性灵宝，便一直在洪荒寻找宝贝，可宝贝岂是那般好寻？数十年来一无所得，燃灯郁闷不已。

　　这一日，燃灯正在一处仙山小憩，却是见远远一位道人踏歌而来：“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提，不生不灭三三行，全气全神万万时……”

　　“空寂自然随变化，真如本性任为之，与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”

　　只见此人头挽双笄，面黄微须，手里提着那先天灵宝七宝妙树，燃灯乃是阐教副掌教，见多识广，如何不认得此人？当下忙上前见礼道：“阐教燃灯见过西方教二教主。”

　　此人正是准提，燃灯虽为阐教副掌教，但无论是地位还是修为比之准提都低了不止一筹。

　　准提如今虽未成圣，但他也有准圣巅峰的修为，且身为道祖记名弟子，西方教二教主，跟接引圣人平起平坐，所以在准提面前他同样不敢托大。

　　准提微微一笑，道：“道友不必多礼，贫道在洪荒游历，见此处有大光华，贫道只心道或有机缘在此，便赶过来，不想却是遇见了道友。”

　　燃灯听得准提说此处有大光华，或许是有大宝贝出世，眼中只是一亮，但旋即想到有准提在此，即使有那好宝贝怕也是轮不到自己，心下不由得又黯然起来。

　　燃灯神情变化，准提一一瞧在眼里，心中顿时一动，原来准提从此路过，却是早就发现了燃灯，一算之下，竟发现燃灯此人与西方教之兴衰大有关联，哪里还按捺得住？

　　但燃灯如今为阐教副掌教，自己却是不好相邀，生怕被原始天尊知道，反而不妙，于是只得出言相试，果然，被准提发现了燃灯的弱点之处。

　　准提心想此乃燃灯自愿，以后即使原始知道也怨不得自己，于是翻手取出一个金钵盂，道：“此钵盂乃是贫道日前偶然所得，为那后天灵宝，却是发现此物与道友甚是有缘，今日一见，莫若就此赠与道友如何？”

　　燃灯心中一喜，不过也并没有立刻接过，这准提平白无故送自己后天灵宝金钵盂，定是有所求，宝贝虽好，却也要看自己拿不拿得稳，当下燃灯只拜谢道：“二教主厚爱，燃灯却是愧不敢当？”

　　准提如何不知燃灯心中所想？当下开口道：“道友放心便是，今日之话出得我口，进得你耳，世上再无第三人知晓。”

　　燃灯闻言心中一松，胆子也是大了起来，朝着准提躬身一礼，道：“有道是无功不受禄，二教主厚爱，燃灯却是不知如何报答？”

　　准提心中了然，这是要谈条件了，道：“我西方教封神大劫后当大兴于世，并将传于东土，贫道此次前来也是先行寻找一些西方教领袖人物。”

　　说到这顿了顿，这才接着道：“我西方教地处西方，且教中有圣人坐镇，贫道虽未成圣，但在圣人之下却也并不惧谁，自是可保得门下在大劫中无忧。”

　　燃灯心道，我以为你有什么大主意，原来只是拉我入教，还是封神大战之后，这也不是什么大不了的事情，我早就对阐教原始不满了。

　　当下也不犹豫，只对准提行礼道：“如此燃灯便见过二教主了。”

　　又想自己若就此投奔西方教，说不定会被那接引圣人看轻，便接着道：“燃灯却是发现东土许多修行之人甚是适合西方大法，燃灯当前往渡之。”

　　准提只觉得此次东土之行顺利异常，收获比自己的预期要高了不知多少，哪里还舍不得一件后天灵宝？

　　当下将那金钵盂递给燃灯，微笑道：“如此，贫道就等道友的好消息了，不过眼下乃非常时期，你我此次却是并未相见。”

　　燃灯等的也是这句，只会意的跟着笑起来……

　　……

　　首阳山，圣贤宫。

　　神农进入宫中，与红云鲲鹏见礼过后，开口禀道：“老师，近有阐教广成子于我人族各部落四处辗转，打听什么有熊部落，却不知为何，还请老师指点。”

　　鲲鹏红云齐齐眉头一皱，略一掐算，便明晰了缘由，红云淡淡开口道：“此事我已明晰，阐教与人教联合，将主意打到我人族下一任人王头上来了。”

　　神农闻言心下一惊，旋即心生怒意，这老子与原始自立人教阐教以来，未给人族做出任何贡献，却总想着掠夺人族气运，简直是可忍孰不可忍。

　　不过那广成子为大罗金仙后期，而他修行不久，初入大罗，虽说浩然正气相比法力稍强，但这差距太大，却不是质量能弥补的，当下略感棘手。

　　圣贤宫中此时亦有二十多门下在列，皆为大儒，儒教大儒便等同道教大罗之境，另有两名为鸿儒立于鲲鹏红云左右，鸿儒等同玄仙。

　　只听鲲鹏对左侧那人道：“仓颉，此事便交由你去办理，无论广成子意欲何为，你皆可相机行事，总之，人王必须是我儒教门下。”

　　“那阐教只知修法力，却不通教化之法，人王被他们收归门下，并非人族之福。”

　　左首那人迈步走到台下，回身对鲲鹏红云一拜，道：“谨遵老师之命。”

　　……

　　却说那广成子在人族各部落辗转数十年，却一无所获，人族之中似乎根本就没有一个名为有熊的部落，这让他心累万分。

　　这一日，他来到了溱水洧水交汇之地，此处名唤轩辕丘，聚居着一个轩辕部落，一听不是自己要找的有熊部落，广成子失望之下便欲离开。

　　谁知正要离开之际，只听得一阵喧闹之声自山林间传出，广成子回头看去，却见一五六岁的小孩，小小的肩上竟然扛着一头大熊，那种感觉，便如一只蚂蚁扛着一只蟑螂走动一般。

　　周围有许多持着斧矛的壮年男子围着他欢呼，口中发出“欧欧欧”的嚎叫声，最后所有人一起呼喊起了这小孩的名字，“公孙轩辕，公孙轩辕……”

　　广成子顿时大异，于是便掐指推算一番，竟然一无所得，不由心下大惊，心道此子自己也推算不出，那以后成就定是远在自己之上，但此部落名却不是有熊，这……

　　广成子拿不定主意，便找人打听了一番此子来历，原来此子乃是这轩辕部落首领少典之子，名唤公孙轩辕，轩辕自小聪慧，三月能走，半岁能言，且天生神力，今年刚刚五岁，却已能独自猎熊。

　　打听到这些信息，广成子越加觉得此子不凡，便留了个心眼，盘桓下来，先行暗中观察。


第四十一章 浩然正气败广成、神农尝百草、轩辕当接位

　　也得亏广成子多留了个心眼，因为就在少典听说自己五岁的儿子，独自去林中猎了一头熊，当即高兴的宣布道：“我儿轩辕聪颖敏慧，骁勇神武，五岁即可猎熊，当为我轩辕全族之幸事。”

　　“从今日起，我轩辕部落改名为有熊部落，全族同贺。”

　　当广成子听到少典此言，顿时欣喜若狂，辗转人族数十年，终于找到了，原来轩辕部落便是有熊部落，那毫无疑问，这位五岁能猎熊的公孙轩辕当是下一任人王无疑。

　　思及此，广成子便要现身向少典提出收轩辕为徒之事，却突然神色一凝，因为就在那一刻，他感觉到自己被一股强大的气机锁定，当下不敢轻举妄动。

　　广成子身形闪动间，已到了天上，待飞离有熊部落一定距离后，落至一山头，回身喝道：“何方神圣？既然来了，何必藏头露尾？”

　　“呵呵，我儒教之人向来光明正大，何曾藏头露尾？倒是道友你，行事不甚光明呐！”

　　广成子闻言心下一惊，抬头望去，却见一相貌奇古，一身凛然不可侵犯之气的男子，不知何时已立于自己斜上方，那男子最稀奇的地方，便在于他一双眼睛竟生有四瞳。

　　“你是儒教门人？”广成子感受着对方身上的气势，暗暗心惊，心下不由提起了几分警惕。

　　那人凌空踏步，便如脚下有无形阶梯一般，一步一阶向下走来，片刻后便与广成子平齐，淡淡开口道：“小生儒教仓颉，乃红云圣人座下弟子，奉老师之命，来有熊部落收未来人王为徒，却不知道友所为何来？”

　　广成子目光一凝，知道今日之事除了做过一场外别无他法了，当下手一翻，左手现出一枚铜铃，右手则是三宝玉如意，冷道：“巧了，我奉家师玉清圣人之命，来此收徒人王。”

　　仓颉并未有何异色，点点头道：“既如此，咱们做过一场便是，胜者可收轩辕为徒。”

　　说完手一翻，一支毛笔出现在其手中，那毛笔笔杆通体为玄黄色，笔头却不知是什么毫毛所制，散发着煌煌之气，令人不可逼视。

　　广成子不敢怠慢，对方修为比自己高，他决定先下手为强，手一挥，三宝玉如意毫光大盛，化作千丈大小，朝仓颉当头打来。

　　感受着三宝玉如意蕴含的神威，仓颉略显凝重，手中玄黄笔凌空挥动，每划过一笔，便在空中留下一道玄黄光痕，片刻之后，一个与当时道文完全不同的字体出现在半空。

　　仓颉最后对着那个字体一点，那字体便迅速扩大，迎上了三宝玉如意，那三宝玉如意被字体架住，竟落不下来，广成子大惊，急忙催动法诀，控制着三宝玉如意一顿乱打。

　　仓颉手中玄黄笔不住挥动，也不管三宝玉如意如何打来，只不断在空中写着一个个字体，那些字一经出现，便自行飞出，从各个方向阻截三宝玉如意。

　　若肖鹏在此，定能认出，那仓颉写出的，正是“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张”十六个象形大字。

　　当最后一个张字飞出，十六个大字顿时从被动防御主动向着三宝玉如意缠了上去，被十六个大字缠住的三宝玉如意，便如陷入了泥沼之中，动弹不得，无论广成子如何催动，都不再动弹。

　　广成子大惊之下，正要祭起另一手中的铜铃解救，却突然想到，若这铜铃再被缠住，那自己就再无趁手法宝了，当下不敢再祭起铜铃，只握在手中猛然对着仓颉摇动。

　　“叮铃铃……”

　　一阵清脆的铃音传来，仓颉听到那铃音，猝不及防之下，只觉得头疼欲裂，浑身无力，那边广成子见状大喜，只加紧摇动铜铃。

　　此铜铃亦是一件后天灵宝，名唤落魂钟，专门坏人魂魄，端得是厉害无比。

　　危急时刻，仓颉紧守心神，猛然大喝一声“浩然天地，正气长存”，一口浩然正气自仓颉口中喷出，他的声音宛若雷音，滚滚而动，直冲广成子。

　　“噗！”

　　被那股煌煌之气一冲，落魂钟顿时受到反噬，那反噬作用到广成子身上，令他体内法力激荡，几近失控，一口逆血便喷了出来。

　　仓颉神情凛然，手中玄黄笔勾动，天地间无数浩然正气凝聚而来，汇聚在笔尖，最后化为道道浩然剑气，直射广成子。

　　“嗤嗤嗤……”

　　此时广成子三宝玉如意被牵制住，落魂钟又被浩然正气反噬，只得运起法力，护住周身，硬抗浩然剑气。

　　那浩然剑气又岂是如此好抗？广成子的护体法力只挨得几道，便溃散开来，头上发髻被割散，身上更是鲜血淋漓。

　　好在仓颉没有杀心，否则广成子哪里还有命在？若此时被杀，便连上封神榜的机会都没有。

　　“承让。”仓颉打败广成子，也不与他多言，只淡淡说了一句，便转身往有熊部落而去，天上缠住三宝玉如意的象形文字也自行消散。

　　“噗！”

　　广成子再次喷出一口鲜血，收回三宝玉如意，神情萎靡至极，这次败于仓颉之手，收徒人王之事已成泡影，坏了老师大事，回去之后，责罚是免不了的了。

　　技不如人，怨得谁来？广成子颓然叹了口气，原地盘膝坐下，开始打坐疗伤。

　　……

　　却说仓颉回到有熊部落，找到少典，表明身份并说出来意，那少典一听是圣人弟子亲往收徒，简直欣喜若狂，哪里有不允之理？

　　仓颉便就此在有熊部落盘桓下来，尽心教导轩辕，而轩辕天生聪慧，往往能将仓颉所授举一反三，倒是让仓颉省心万分。

　　几年后，轩辕长到九岁，少典去世，轩辕在全族毫无保留的支持下，继任了有熊部落首领。

　　轩辕终究是天定人王，随着年龄渐渐长大，在教化族民之事上也有了自己的见解。

　　轩辕发现人畜大小便埋入地中可以促进五谷的生长，比神农放火烧山再种植五谷的办法还好，这样既处理了人畜大小便污染食物而导致的疾病的发生，又减少了众人放火烧山所冒的生命危险。

　　轩辕按照树木漂浮的原理制造了舟船，用那树麻制成了衣、裤、鞋，使族人不再只穿兽皮，轩辕还发明了舂、釜、瓯等日用器具，使百姓可以蒸饭煮粥等等。

　　如此，轩辕的名声也是越传越广，成了洪荒有名的贤人，有熊部落附近的许多部落自然也是纷纷归顺。

　　……

　　轩辕在仓颉的教导辅助下迅速成长，而神农的道也即将功成。

　　却说神农感念众生生老病死虽为天意，但如今许多族人却是在青壮之时身染恶症丧命，余下家中没有劳动能力的老人和小孩，生活痛苦不堪。

　　故而他决定，找到医治这些疾病的法门，于是他便独自到洪荒游历，一路上只要遇见未见过的草木便取一枝下来服用，查看其有无毒性，并将他们一一记录下来。

　　慢慢的便发现了每一样草木都有其五行属性，相生相克，那些草木的根、干、枝、叶、果功用各不相同，却是皆有妙用。

　　有些草木与人体内某些性质相似，此种却是可以用来入药治病或者调理身体，有些草木与人体内某些性质刚好相反，此种却是毒药。

　　如此，数十年过去，神农遍尝百草，正准备返回部落时，又在一座岩石下找到了一种从未见过的黄花小草。

　　将之吃下去后，却是浑身冒着冷汗，肚子如刀绞般的疼痛，肠子好象断裂一般，连精修多年的浩然正气都无法驱除此草之毒，眼看就快要不行了。

　　也是他命不该绝，此时刚好是孔宣等人前往首阳山探望鲲鹏红云之时，遇到了误食剧毒的神农，镇元子一道甲木精气下去，化解了神农所中之毒。

　　当下神农满头大汗的起身谢过，互通名号后，听说几人是儒教圣人的师兄弟，顿时恭敬有加，与四人一道返回了首阳山。

　　神农将这种差点要了自己性命的小草取名为断肠草，这也是他尝过的最后一种草了。

　　回到部落，拜见过儒教圣人以后，神农便按照自己几十年来对百草的尝试理解，写下了《神农本草经》。

　　《神农本草经》阐述了草木的毒、理、疗三品分类及其入药性能意义，药物方剂中的君、臣、佐、使、引地位和作用。

　　还有药物的阴阳配合，寒、热、温、平四气，辛、甘、酸、苦、咸五味，以及药物的采造，药物使用的煎、煮、熬三法、药物与病症的关系。

　　《神农本草经》乃是第一本关于药物与病理的系统书籍，开创了人类医学的先河。

　　《神农本草经》问世后，神农只觉心神之中一片空灵，心想自己大道将成，于是一边教导众人医药之术，一边着人去洪荒寻找贤人来接替人王之位，自己好早日功德圆满。

　　却是有属下汇报，轩辕丘有熊部落有一贤人名公孙轩辕，乃是儒教门下红云圣人座下弟子高徒，是洪荒有名的贤人。

　　神农立刻想起了数十年前圣贤宫中所议之事，哪里还不明白，这公孙轩辕便是那下一任人王，立刻便派人去请。

　　轩辕久仰神农大名，自是欢欣鼓舞，当下与老师仓颉一同前往首阳山面见神农。


第四十二章 三皇治世后期、逍遥谷中灵珠子、崛起的九黎部落

　　神农见到仓颉，口称师兄，互相见礼后，即与轩辕一番交谈，见他对教化族民之事自有一番见解，不在自己之下，顿时放下心来，当下便引轩辕前往圣贤宫，面见儒教二圣。

　　到得圣贤宫，众大儒分立两旁，仓颉向鲲鹏红云行过礼后站回了左首，神农则站在了下面大儒的行列中，孔宣四人却是身在后殿，并未出来，他们毕竟不是儒教中人，如此场合不适合出现。

　　轩辕大礼参拜，“人族轩辕拜见两位圣人，愿圣人万寿无疆。”

　　红云挥手扶起轩辕，淡淡道：“不必多礼，看座。”

　　轩辕哪里肯坐？只道：“圣人面前，轩辕却是不敢坐下，站着即可，轩辕此来，却是想听圣人教诲，还请圣人赐教。”

　　鲲鹏与红云虽同为儒教教主，但鲲鹏负责护教之责，传授门徒修行之法，而涉及到教化人族之事一向是红云负责，故而此种情形，通常是红云主事。

　　红云看着下面甚是恭敬的轩辕，心道这轩辕比伏羲少了一份儒雅之风，比神农少了一份仁爱之德，身上却多了一份两人没有的肃杀之气，却是注定轩辕以后要杀伐四方，征讨天下，完成洪荒一统了。

　　所谓分久必合，这也是人族发展之必然，但若杀伐过多，终究还是普通百姓受苦，却是需要敲打敲打了。

　　思及此，红云淡淡对轩辕道：“你不通农事，不事生产，口中吃食，身上衣裳，却是何来？”

　　轩辕闻言一怔，不明所以的道：“轩辕为有熊部落首领，吃食衣裳皆是族人所供。”

　　红云紧接着问道：“你族人为何要供你吃食衣裳？”

　　轩辕答道：“我为有熊部落首领，造福族人，族人心怀感激，自然供我。”

　　红云不置可否，只接着道：“若有首领蛮横暴戾，所做皆是不顾族人利益之事，那他的族人是否还会供养于他？”

　　轩辕为有熊部落上任领袖少典之子，却是生下来就有族人供养，后来又行那教化之事，受族人尊重，还真没想过这个问题。

　　心下不由自问，若是自己如此，那族人还会供养自己么？想及种种可能，轩辕大汗淋漓，面色变幻不定。

　　红云也不打扰，静静看着轩辕，轩辕终究是聪慧之人，片刻间便想得透彻，只朝红云拜道：“圣人一言，却是惊醒梦中之人，轩辕若日后接得人王之位，定然想百姓之所想，急百姓之所急，不敢有丝毫怠懈之时。”

　　轩辕此话一出，站在一旁的神农欣慰的连连点头，仓颉眼中也露出一抹满意之色。

　　红云点头道：“如此甚好，你且记得，领袖若舟，族民若水，水能载舟，自也能覆舟。”

　　轩辕闻得这几句话，大为拜服，而神农见轩辕得了圣人认可，这接任人王之事自是再无疑虑，当即便带着轩辕返回部落，举行了禅位仪式。

　　禅位完成，天道有感神农为人族做下的贡献，降下海量功德，神农的修为瞬间破入鸿儒之境，此后便回到圣贤宫安心修行，人族则进入了黄帝时代。

　　三皇治世至此进入后期，之后便是五帝定伦，而红云言仓颉尚有天命在身，还有一场大功德要做，故命他继续辅佐轩辕，教化万民。

　　圣贤宫，后殿。

　　处理完教务，打发了神农与轩辕，鲲鹏红云二人便径自回了后殿，后殿有一片花园，花园中一张石桌，几个石凳，一如逍遥谷中一般。

　　孔宣四人此时便坐于石桌旁，见鲲鹏红云二圣到来，四人起身相迎。

　　“坐坐，自家师兄弟，不必客气。”鲲鹏开口与四人寒暄，只是他那无甚表情的脸稍嫌别扭。

　　孔宣几人心下暗暗叹了口气，各自坐下，镇元子苦笑道：“鲲鹏师兄，红云师弟，你们虽已成圣，再无常人之情绪，可见到老友，多少给个表情吧！板着一张脸，让人心里怪难受的。”

　　红云闻言脸上从善如流的露出一抹笑意，但他仅仅只是控制面部肌肉做出了一个笑的表情罢了，眼中却依然一片深邃的平静，殊无笑意，给人的感觉就是，皮笑肉不笑。

　　“镇元子师兄说笑了，喜怒哀乐，不过皮相，只要我等心中记得昔日之情分，谁又能言那情分不存在呢？”红云便这样皮笑肉不笑的回了一句。

　　“呃……”镇元子微微一愕，便苦笑着摇了摇头，不再纠结这个问题。

　　鲲鹏出言附和道：“正是如此，我与红云师弟虽斩出三尸，不再受七情六欲，喜怒哀乐所困，但记忆可没变，过往一切，依然存于心中。”

　　孔宣摆摆手，笑道：“罢了罢了，不说这个了，无论有没有情，只要大家都记得，咱们皆为逍遥谷一脉，是最亲近的一家人，当荣辱与共就是。”

　　“大师兄所言大善。”鲲鹏与红云齐齐点头附和，孔宣所言，正是他们此时的思维所想，镇元子自然也明白，孔宣这是在提醒他没必要纠结于这个问题了。

　　“几位师兄弟游历洪荒已有两千年，想必收获不小吧！”略过话题，鲲鹏主动开口道。

　　当下众人也不再去触及什么感情与圣人的话题，只谈些洪荒见闻，当听到孔宣等人与阐教门下燃灯结怨时，鲲鹏红云也没多说什么，只是表示了力挺。

　　四人在圣贤宫坐了半日，却也甚觉无趣，且看望老友的目的也达到了，当下便提出告辞，返回了逍遥谷。

　　四人回到逍遥谷，本想见过女娲之后便进入闭关，谁知女娲没见着，却见一童子正在那梧桐树下玩耍，众人大奇，神色诡异的互相对视一眼。

　　羽翼仙低声喃喃道：“不会吧！两千年没回来，莫非师尊跟女娲娘娘连孩子都有了。”

　　“砰！”

　　“呜！”

　　孔宣在羽翼仙脑袋上敲了一记，瞪了他一眼，低声斥道：“慎言。”

　　那童子也发现了进入山谷的孔宣等人，当下身形一晃，便到了众人面前，打量了几人一番，脆声问道：“几位道长是孔宣、羽翼仙、镇元子、无崖子么？”

　　孔宣见那童子看上去不过五六岁的样子，颈带项圈，穿一件红色肚兜，白白胖胖的甚是可爱，虽为童子，却有那大罗金仙修为，当下试探的道：“正是我等，敢问小兄弟如何称呼？”

　　确认了孔宣等人的身份，童子咧嘴一笑，露出一口白牙，“我叫灵珠子，是女娲娘娘座下童子，娘娘跟我说起过几位，你们叫我灵珠子就好了，小兄弟之称却是不敢当。”

　　孔宣点点头，道：“那灵珠子，女娲娘娘跟伏羲师弟不在谷中吗？”

　　灵珠子指了指一面山壁上的洞府，道：“娘娘跟伏羲老爷都闭关了。”

　　“闭关？”孔宣几人诧异的对视一眼，伏羲闭关他们理解，女娲娘娘都已是圣人之尊，还闭的哪门子关？

　　灵珠子似是知道孔宣等人的疑惑，主动开口解释道：“灵珠子本是娘娘手中一块五色石所化，娘娘手中还有一块，她想将其他五色石都孕育出来呢！”

　　四人恍然，此事几千年前他们听肖鹏提起过，本以为师尊只是随口戏言，却没想到女娲娘娘当真了，还孕育出了一个灵珠子，这怎么说呢！娘娘对师尊的话，还真挺上心的啊！

　　四人陪灵珠子在谷中玩了一段时间，教了他不少道法，随即便纷纷闭关了。

　　灵珠子自孕育出来几百年，都是一个人修炼玩耍，无聊得紧，得四人陪伴几年，开心不已，与四人关系也变得亲密无间，不过四人终归是要修炼的，他也十分懂事，并不纠缠，只自己每日独自修炼。

　　……

　　却说自大羿射日，刑天攻天后，巫妖两族两败俱伤，纷纷带着残余族人隐退洪荒，妖族全都去了北边，而巫族则是在南面安顿下来。

　　有大羿出面与人族交涉，失去了血脉传承的巫族得以与人族融合，人巫二族通婚诞下的子嗣虽然失去了巫族天生强悍的肉身，却也比一般人族要强。

　　关键是，人巫混血儿融合了两族的特长，不但先天身强体壮，且跟巫族修炼不出法力不同，人巫混血既能炼体，亦能修道，这倒是一个意外之喜。

　　以巫族为主的这个部落名唤九黎族，以蚩尤为首领，风伯雨师屏翳等人辅佐，而大羿在九黎族安定之后便回了逍遥谷，几乎是与伏羲前后脚回来的，从此亦在逍遥谷闭关，不再外出。

　　九黎部落一开始由数万巫族与十几万人族组成，经过两千多年的发展，终于又有了数百万之众。

　　只不过因为有巫族血统，九黎部落民风尚武，个个身强力壮，武艺高强，不过却不遵教化，性格极是蛮横，斗殴乃是常有之事。

　　因此，无论是当初的伏羲，还是之后的神农，教化万民时却没能普及到九黎部落。

　　蚩尤也是个有领导才能的大巫，为九黎部落的发展作出了极大贡献。

　　他任命纯种巫人为长老，分管四方，自己居中协调，创造了洪荒最早的金字塔管理模式。

　　蚩尤以大羿的盘古弓箭为基，发明了猎弓，增加了捕猎的容易程度，改善了族人生活水平。

　　蚩尤又命巫人将一些普通巫法传给百姓，使百姓能够改善体质，寿命变长，如此等等，使蚩尤在九黎部落中的声望一直保持在巅峰，蚩尤于九黎族，便如伏羲神农于人族。


第四十三章 蚩尤起兵、杀神剑下败广成、被轩辕恨上的阐教

　　九黎部落。

　　蚩尤的居所是一栋以石材建造的房屋，此时硕果仅存的几名大巫尽皆聚集在此，房中的气氛有些凝重，因为他们此时在商议的，是一件关乎九黎族未来的大事。

　　蚩尤依次扫过风伯、雨师、屏翳、白起四人，沉声道：“兄弟们，经过两千多年与人族的融合，如今九黎族的巫人血脉已经十分稀薄，虽然很不想承认，但这是事实。”

　　“如今的九黎族，基本上与人族无异，这是天道运转的结果，咱们也不必去纠结。”

　　“但是，既然我们已经是人族的一员，那么我们同样有资格成为洪荒主角，一统洪荒所有人族，所以我的意思是，发动统一战争，成为天下共主。”

　　“如此，也算是让巫族，从另一个意义上完成了一统洪荒的神圣目标，你们怎么看？”

　　屏翳见兄弟们都不说话，主动开口道：“话虽如此，但我们这些领头之人终究是纯种巫族，如此行事，会不会让大羿为难？”

　　白起接口道：“我想不至于，你们还记得两千年前大羿说过的话吗？当年逍遥道人曾让人转告伏羲，只要巫族愿意融入人族，便当视我祖巫与人族为平等地位。”

　　“即便我们部落与其他部落发生争斗，那也是人族内部纷争，不参杂其他，由此可见，就算我们真的与人王争夺天下共主的位置，那也是在允许范围内的。”

　　蚩尤听完此话精神一振，赞道：“白起兄弟说的没错，逍遥道人虽然在洪荒一向低调，但他的地位却连众圣也是不敢忽视的，既然他都说了这话，想必我九黎族也是具备统治条件的。”

　　众大巫纷纷点头，风伯一拍桌子，道：“既如此，那咱们就干吧！我九黎族族人个个骁勇善战，全民皆兵，且如今亦有了数百万之众，比之轩辕小儿更有优势。”

　　“没错，况且蚩尤兄弟的才能并不比轩辕差，凭什么就做不得人王？”

　　“干。”

　　众大巫一语定音，从此，九黎族走上了对外扩张的道路，而蚩尤要争天下共主，坐上人王之位，自然视轩辕为头号大敌。

　　轩辕在接任人王之位后，一系列惠民政策下来，人族发展更盛，他想将人族政策向九黎部落普及，好让自己成为真正意义上的人族共主。

　　如此一来，轩辕部落与九黎部落在接壤之地就不可避免的发生了冲突，后来愈演愈烈，大战一触即发。

　　两族都在厉兵秣马，为赢得最后战争的胜利而全力准备着，到时候一统洪荒，成就那前无古人之举，彼时君临洪荒，当真可笑傲三界。

　　轩辕部落与九黎部落在接壤之地进行了几场小战，却是九黎部落战士个个勇武，以一当十，杀得轩辕部落连连败退。

　　玉虚宫。

　　原始突然睁开双眼，淡淡道：“广成子，当年你败于仓颉之手，错失收人王轩辕为徒的良机，今日为师给你一个将功补过的机会。”

　　“轩辕终将打败蚩尤，成为天下共主，你做不成人王之师，便去辅助他战胜蚩尤，如此也能为阐教稍稍获取些气运。”

　　广成子惭愧顿首，领了法旨，径往轩辕部落而来，轩辕见有阐教大罗金仙前来助自己征战，顿时大喜过望。

　　儒教中人修为虽是不弱，但个个正气凛然，为谦谦君子，不愿行那杀戮之举，故而儒教只是派了仓颉这个鸿儒并几名大儒辅佐轩辕，处理一些政务文事，却不愿上阵杀敌，这让轩辕十分无奈。

　　他虽然知道阐教此举意在人族气运，但此时轩辕部落被九黎部落打得节节败退，如此下去，别说气运，自己这个人王坐不坐得稳都还不一定。

　　既然有愿意出头之人，他何乐而不为呢？只是若广成子知道，他这个大罗金仙在人家眼中，只是一个打手的角色，不知道会作何感想。

　　广成子既道明来意，轩辕立刻就要调拨人族护法军队予他率领，广成子却拒绝了此议，只单人匹马冲到了九黎族阵营，祭起三宝玉如意便在九黎族阵地上乱砸一气。

　　九黎族战士虽有巫人血统，但终究不是大巫，只是比一般人族强壮些的人族罢了，如何挡得大罗金仙广成子使用顶级先天灵宝的攻击？

　　自然被砸得人仰马翻，广成子好不得意，也不管对手是谁，只一路砸将过去，直将九黎部族杀得一日后退几百里，一连数日，九黎族中无人可当。

　　这下轮到蚩尤头疼万分了，此刻还仅为两方交战初期，相互试探阶段，大巫与数万纯种巫族大军乃是自己最后的杀手锏，总不能一开始就亮底牌吧！

　　广成子自是春风得意，暗道自己凭一己之力就杀敌数十万，杀得九黎族连退数千里，几乎算是以一人之力扭转了战局，日后天下平定，咱这一份功德怎么着都是跑不了的了。

　　当下派人将这捷报传给远在首阳山的轩辕，轩辕在听得捷报后，心中高兴的同时，却也想道：“广成子如此打杀下去，怕是九黎族数百万人都会被杀光，若是杀伤太多，自己打回一大块空地又有何用？”

　　于是轩辕派人带消息给广成子，说是最好让对方投降，少杀普通族民为好。

　　广成子心中一凛，原来修真之士最忌杀害普通人族，那会让自己业力缠身，复又想到轩辕乃是天定人王，自己所行之事乃相助轩辕，算是顺天而行，当无大碍。

　　况且战场之上，不杀人又如何立威？于是依然我行我素，也不将轩辕的话放在心上。

　　如此一来却终究惹怒了众大巫，当下便有大巫白起手提一柄煞气无边的巨剑降临战场，那巨剑剑身上两个道文大字“杀神”，一股摄人心魄的杀气顿时扑面而来。

　　感受到这股令人心颤的杀气，广成子不敢大意，定睛一看，心下暗凛，但嘴上却不愿认怂，当下语带讥讽的道：“我还道是谁在九黎族背后撑腰，原来是巫族余孽。”

　　白起大怒，手中巨剑一摆，喝道：“无知小儿，我巫族纵横洪荒之时，你还不知道在哪呢！今日就让你知道厉害。”

　　说完使开当年学自逍遥道人的一套重剑剑法，向广成子爆斩而去。

　　所谓重剑无锋，大巧不工，但白起的巨剑不仅重，能发挥出大巧不工的效果，更是有锋，且锋锐无匹，杀气凛然。

　　广成子见白起来势汹汹，也不敢怠慢，赶忙祭起三宝玉如意朝白起砸去。

　　“轰！”

　　杀神剑斩到三宝玉如意上，那千丈大小的三宝玉如意竟被斩得抛飞而起，广成子没料到白起一身力量竟如此强悍，操控不及，白起却大踏步冲了过来。

　　广成子慌乱中却是祭出落魂钟来摇白起，却发现那落魂钟对白起毫无影响，这才想起巫族不修元神，没有魂魄，落魂钟自然对其无用。

　　而此时白起杀神剑已快到眼前，广成子只吓得冷汗直冒，赶忙运起玉清仙诀，掉头就跑，却是闻得背后一阵肉裂之声传来。

　　广成子感觉身子仿佛要被一剑劈开，骇得是心胆俱裂，危急关头将舌尖一咬，一口鲜血喷出，却是在关键时刻使用玉清尸解秘法，以损耗千年修为为代价逃了出去。

　　场下观战的其他大巫见白起旗开得胜，杀得广成子口吐鲜血，落荒而逃，顿觉扬眉吐气，上前赞赏不迭。

　　广成子已败，轩辕部落这边再无高手，蚩尤便组织九黎部众大举反攻，形势立马倒转过来，九黎部落不仅收回了那几千里失地，还占领了轩辕部落几百里地盘。

　　九黎部落战士痛恨广成子滥杀自己这边手无寸铁的妇孺，于是大举报复，一时间杀得轩辕部落腥风血雨，血流成河。

　　广成子败走，生死未卜，而九黎部落却是大举进攻报复，屠杀轩辕部落近三十万人，轩辕是又惊又怒。

　　惊的是广成子为阐教玉清圣人亲传十二大罗金仙之首，居然也给杀得落荒而逃，怒的是广成子当初不听自己劝告，执意屠戮九黎族无辜百姓，此刻遭到九黎族报复，却是自己这边的百姓遭殃。

　　经此一着，轩辕对广成子可谓恨得牙根发痒，心中对阐教更是再无半点好感。

　　但事已至此，怨天尤人亦是无用，轩辕只得厉兵秣马，集齐五百万人族战士，又广发招贤榜招纳贤士。

　　自己更是亲自去请那水族大神应龙前来助阵，应龙在龙族地位仅次于龙神，为五湖四海龙王之长，有玄仙修为。

　　应龙见九黎部落残暴，心道若九黎部落以后得了天下，怕是难以与自己水族相安无事，便答应轩辕前往助战。

　　不几日，又有数位散仙来投，俱有大罗金仙修为，其中较为突出的一位名为力牧，力大无穷，有万夫不当之勇，一位名为后卿，亦是骁勇善战之士，其他还有风后、常先、大鸿等等。

　　轩辕大喜，拜力牧为先锋，风后为军师，率领两百万大军先行，自己则与应龙率领两百万人族战士，五十万水族大军居中。

　　又命人族护法军总兵柏鉴率百万大军殿后，五百万大军浩浩荡荡的朝九黎部落杀来。


第四十四章 深得原始心的云中子、涿鹿之战、巫族最后的底牌

　　那边蚩尤见轩辕来势汹汹，也是召集了两百万人马，与轩辕部落针锋相对，两部落在涿鹿平原相遇，先后打了几次大仗，但轩辕部落人多，蚩尤部落骁勇，谁也胜不了谁。

　　因此，两部就在涿鹿平原两边驻扎下来，做好了打持久战的准备。

　　却说广成子那日被白起重伤，差点死在白起手上，因使用秘法，损耗了千年修为，从大罗后期生生降到大罗中期，广成子如何受得了这等屈辱？稍事修养，便赶往玉虚宫中拜见原始天尊。

　　原始天尊对广成子遭遇之事自是心中有数，见他身为自己门下十二金仙之首，却连连坏事，心下早已对他不满。

　　当初被儒教仓颉打败也就罢了，毕竟是在人家的地盘，行那争夺气运之举，那一战也无人知晓，可如今居然在百万大军面前，被一个巫族余孽给杀得使用尸解秘法落荒而逃。

　　怕是现今整个洪荒都在宣扬着自己这个弟子的“威名”了，自派他出山，真是没一件不将自己这个圣人老师的面皮丢尽的。

　　对于将面皮看得比什么都重的原始来说，无异于啪啪的在他脸上抽耳光啊！

　　广成子自然也知道老师极爱面皮，此次定是不会轻饶自己，因此进得玉虚宫来，只泪流满面跪倒在地，口中哏咽道：“老师，弟子不肖……”

　　原始天尊面无表情的看着广成子，淡淡道：“不肖？你哪里不肖了？如今你可好大名头，怕是整个洪荒都在替你宣扬‘威名’。”

　　说完，也不理会广成子，径直回宫去了，广成子如何敢起来？当下只得忍痛趴在那里不敢动弹。

　　如此一跪却是过了几年时间，这几年中，玉虚宫中其他十一位大罗金仙与燃灯俱是过来探望过广成子。

　　这些人中燃灯妒忌原始天尊偏袒门下，而十一位大罗金仙也是怨恨广成子落了阐教与自己面子，要知道十二金仙之首尚且如此不堪，那自己以后如何去洪荒布道？

　　再说，原始的性格谁不知道？因此，却是谁都没有上来给广成子求情。

　　只有那终南山云中子闻得此情况，心中大是不忍，只身前往求见原始天尊，道：“老师，斗法争锋，胜败乃是常事，广成子师兄虽落了我阐教威名，但也已损耗千年修为，得了教训。”

　　“如今又在大殿跪了几年，悔过之心甚诚，还请老师大发慈悲，饶了广成子师兄吧！”

　　原始心中默然，洪荒轩辕部落与蚩尤部落激战正酣，阐教在广成子一败之后就不闻不问怎行？但罚跪广成子乃是自己举动，总不好再自己收回。

　　如今原始找到了台阶下，暗道自己弟子当中，还要属云中子最为了解心意，从此以后，原始自是对云中子另眼相看不提。

　　原始回到玉虚宫大殿，对跪在地上的广成子道：“如今有云中子师弟为你求情，你且起来吧！望你以后行事吸取教训，多顺应天意，莫要再我行我素。”

　　“至于被白起所伤之事，便就此作罢！无须再于此事纠缠。”

　　旁边燃灯闻言不解问道：“老师，就此作罢却是为何？广成子辅佐轩辕平定洪荒，令天下一统才是顺应天意，我等自然要为广成子讨回这场公道。”

　　原始淡淡瞥了燃灯一眼，面无表情道：“我何尝不想灭杀白起，报此大仇？但广成子虽是辅佐轩辕，却滥杀了几十万手无寸铁的平民百姓，此乃大损功德之举。”

　　“广成子能保得性命，尚是仗了我手中盘古幡镇压阐教气运，否则他哪里还有命在？”

　　众人恍然，心道难怪以广成子之能，且有三宝玉如意这等灵宝在手都差点丢了性命，原来中间还有这许多故事，如此说来却是广成子咎由自取，天道示警了。

　　原始又道：“广成子，此事因你而起，也当由你而终。”

　　说完手一翻，一口古朴长剑凭空现于原始之手，将之交给云中子道：“此剑名为巨阙，乃是我当初从道祖分宝崖上所得，可开山裂石，和那太阿剑并称，乃是后天灵宝，且交与你，你随师兄一起去辅佐轩辕吧！”

　　旁观众人自又是一阵艳羡，云中子接过宝剑，对原始恭敬一礼，即随广成子去了。

　　……

　　轩辕部落与九黎部落两军对垒涿鹿平原，到如今已有六年时间，这六年中，两族大大小小的战役打了一百多场，两族都已经死伤大半，却是谁也没有后退半步。

　　如今轩辕部落并应龙水族只剩下百万余众，而九黎部落则只有五十余万人，仍是个不胜不败之局。

　　轩辕闻得蚩尤这边大巫与三万巫人大军已至战场，又紧急从大后方征调了两百万兵马前来。

　　而蚩尤闻得轩辕这边有云中子和广成子前来相助，亦征集了百万九黎战士开赴前线，两人都通告全军，准备着最后一战。

　　半年之后，双方皆已准备完毕，于涿鹿平原摆开了阵势，如今轩辕部落有应龙、云中子、广成子、风后、力牧、后卿六位高手，九黎部落也有蚩尤、风伯、雨师、屏翳、白起五位大巫，实力倒也相差不大。

　　轩辕手扶腰间轩辕剑，一骑当先，向对面蚩尤叫道：“蚩尤，你巫族依靠人族而延续，说起来也算是我人族之人，你要与我相争人王之位，也算是无可厚非。”

　　“但我希望你记住，巫族已经是过去，希望你莫要再以巫族身份为念，时时想着让巫族统治天下。”

　　蚩尤冷哼道：“天地乃是巫族父神盘古所开，巫族若真为天地主角，也算不得过分，轩辕小儿，你我相争，成王败寇而已，又何必做口舌之争。”

　　话已至此，多说无益，两人各自退回军中，准备决战，蚩尤心道如今是最后一战，已无须保留了，于是命三万巫人在白起等大巫的率领下布下一阵。

　　此阵一成，只见蚩尤军中阴风怒号，杀气冲天，蚩尤站在阵中高举一口奇形大砍刀，怒喝道：“轩辕小儿，可敢前来一战。”

　　此阵乃是蚩尤几位大巫，仿巫族十二都天神煞大阵所布，虽无召唤盘古真身的功效，但那汇聚洪荒凶煞之气的效果却完美的保留了下来。

　　轩辕这边却是无人识得这大阵，但看那阵势，也知道不是那么容易攻破的，当下只面面相觑，却无人敢于出战。

　　这却惹恼了人族护法军总兵柏鉴，柏鉴并非修真中人，因此自也看不出这许多门道，当下柏鉴拍马出阵道：“小小阵势，何足挂齿，且待我去破来。”

　　说完，便带着本部十万人族战士杀将过去，应龙等人也有心让柏鉴前去探一探阵，且看看那大阵如何运转，因此也不阻拦柏鉴。

　　柏鉴带领十万兵马杀进那大阵后，倾刻间便消失不见，阵中一阵电闪雷鸣，又有哀号之声此起彼伏传来，片刻之后即恢复平静。

　　只见一道身影突然自阵中飞出，落在轩辕等几人面前，满身鲜血，正是那柏鉴，此刻已然没了性命。

　　轩辕与几位高手面色剧变，再向那大阵望去，却是见阵中杀气更盛，隐隐有鬼哭之声传来。

　　数百万人族战士胆气顿丧，蚩尤如何肯放过如此大好时机，只将大手一招，百万九黎战士便呐喊着杀将过来。

　　轩辕见此情形，却是不得不战了，否则等到士气全无，哪里还有胜理？于是拔出轩辕剑，大喝一声：“诸位，今日有敌无我，且随我冲。”

　　说完策马扬鞭，一骑当先向那蚩尤大阵冲去，三百万人族战士见轩辕带头冲杀，顿时士气高涨，呐喊着也向前冲去，两只大军混战在一起。

　　应龙、云中子等人见轩辕已经陷入敌阵，无奈之下也只得各自祭出法宝，硬着头皮上了。

　　五人护在轩辕身后，直向九黎大阵中央的蚩尤杀去，那边白起等几人怕蚩尤出什么意外，也向阵中心杀来。

　　轩辕等几人在杀向大阵中央时却是没有遇到什么阻力，只见大阵中心当先一人铜头铁马，正是蚩尤，背后五位大巫并肩而立，蚩尤叫道：“轩辕，我念你也是大能之人，且最后问你一句，你可愿降？”

　　轩辕不怒反笑道：“蚩尤，你残暴不仁，纵容九黎部落杀我轩辕部落百万无辜平民，今日胜负尚未分晓，你且莫得意。”

　　蚩尤目光一寒，冷道：“既如此，一切皆是你咎由自取，怪不得我了。”

　　说完，手中大砍刀一挥，阵中巫人得令，只各自四散游走，口中发出令人心烦意乱的嚎叫声，不一会，轩辕等几人便觉得四处都是阴冷气息传来，压迫得几人几乎站立不稳。

　　云中子等人只觉心下发凉，一股股扰乱他们心神的气息自四面八方而来，不断冲击着他们的神魂。

　　反而是轩辕这个修为最低之人，身上闪烁着淡淡金光，那股凶煞之气近身不得。

　　原来轩辕自接位人王起，一直得仓颉教导，修出了一身不弱的浩然正气，而浩然正气本为天地间最为浩大光明的力量，正是这凶煞之气的克星。

　　不过轩辕此时也只能保得自身不失，却对破阵没有任何好办法。


第四十五章 蚩尤大败、九黎远迁、九天玄女、轩辕治世

　　“大家一齐上。”

　　云中子见轩辕暂时无虞，且绝不能再无所作为下去，否则等到大阵聚集的凶煞之气达到巅峰，那么这场仗也不用打了。

　　当下提起巨阕剑朝着蚩尤冲去，却是要擒贼先擒王，广成子见此，也是祭起三宝玉如意朝几人砸去，应龙一口三昧真水吐出，而风后力牧后卿三人却是护住轩辕也向前杀去。

　　那边白起几人早就按捺不住，见此情形，只齐齐道了一声“来得正好”，便各自抡着武器上前捉对撕杀。

　　广成子上次被白起所败，心有阴影，是以这次不敢再与之放对，却是云中子挡住了白起，他本身也是武艺不凡之辈，竟与白起斗得有来有往，比之广成子的速败不知道强了多少。

　　雨师挡住了应龙，风伯接下后卿，屏翳直撼广成子，而蚩尤却是力敌风后、力牧、轩辕三人。

　　若是在平时，广成子几人或许还可一拼，但此刻在大阵之内，几位修士的法术神通大打折扣，如何是几位大巫的对手？

　　白起手中巨剑横斩竖劈，威力无比，大巫本就力大无穷，加上门板似的大剑，便如剁瓜切菜般的朝云中子连连砍去。

　　云中子此刻法术不能自如施展，只有勉力防御抵挡的份，好在那巨阙剑也是不可多得的宝物，他本人也喜爱剑术，甚是了得，双手虽被震得发麻，却是还可苦苦支撑片刻。

　　那边应龙对上雨师却是郁闷不已，本来应龙口中三昧真水，乃是十分厉害之神水，可洗涤世间一切尘埃，甚至连那九黎大阵的凶煞之气也是靠近不得。

　　可偏生雨师乃是水之祖巫共工一脉之人，可谓天生就不怕水，且本身也是一把控水的好手，从他的名字便能看出一二，加上他那一身精妙绝伦的武技，应龙竟陷入了被压着打的境地。

　　好在应龙肉身也极是强悍，虽然连连挨打，却只是些皮外伤，但应龙为龙族大神，哪里受过这等屈辱，只气得怒目张牙，恨不得生吞了雨师。

　　雨师如何不知这种情况，只施展开巫族上下早已普及的虎鹤双形拳痛揍应龙，却也不下杀手，毕竟应龙统领的水族，曾为洪荒中巫妖两族之外的第三大族，若是逼得太急，反而不好。

　　另外两边就完全是一边倒的局势了，三宝玉如意在广成子手中可谓宝物蒙尘，且广成子在上次使用尸解秘法后凭空损失了千年修为，如何是大巫屏翳的对手？

　　也就是因为他身为圣人弟子，众大巫都怕打杀了他，惹出元始天尊，故而只是压制住广成子，也不伤害他，广成子如何不知？心里那个憋屈，就不用提了。

　　后卿算是一个例外，令风伯惊奇的是，这后卿虽非巫族，亦没有修炼什么炼体之法，力量虽大，却也并无什么特异。

　　唯一值得称道的就是，他的身躯竟出奇的坚硬，十分抗打，便是以他的力量，打上去也造不成多大伤害。

　　众人都知道，想要真正决出这场战争的胜负，蚩尤与风后、力牧、轩辕三人才是关键，一则风后、力牧没有后台，大巫们打杀了两人也没什么顾及，二则若是轩辕败亡，那这仗还有什么打头？

　　风后、力牧两人都是相当于大罗金仙中期修为，轩辕的浩然正气性质特异，虽仅大罗初期修为，却能发挥出大罗后期的威势。

　　但蚩尤身为大巫，本就能与玄仙境高手相抗，此时独战三大大罗高手，却是毫不吃力，反倒是轩辕三人被打得左右支绌，遍体鳞伤。

　　“啊……”

　　突然一声哀号传来，风后被蚩尤一刀砍在左肩，斜斜劈下，几乎断为两截，已然是性命不保。

　　力牧与风后久在轩辕帐下效命，感情深厚，见风后身亡，心下哀痛不已，一愣神间亦被蚩尤反手一刀劈掉了脑袋。

　　轩辕见风后力牧都已身亡，自己一人独面蚩尤，哪里还有幸理？又看着阵外还在撕杀的两族战士，心道自己此战真可谓是一败涂地了。

　　“蚩尤，我死之后，望你莫要再行杀戮我人族子民。”罢了，再打下去，儿郎们会死伤更多，当下痛苦的闭上了双目，束手待死。

　　云中子、广成子、应龙、后卿见状，纷纷大呼“不要”想来救援，可被四位大巫缠住，如何脱得身来？

　　众大巫欣喜不已，只道是巫族重新一统洪荒的日子就要来临，蚩尤深吸一口气，喝道：“你放心，日后我会善待天下万民。”

　　说完双手一紧，高高举起了手中砍刀。

　　“咚……咚……咚……咚……咚咚咚咚……”

　　便在此时，一阵撼人心魄的鼓声突兀传来，蚩尤举刀的动作微微一顿。

　　让众大巫惊疑不定的是，那鼓声每响起一次，大阵的运转就会凝滞那么一瞬，阵中的煞气也会一颤，消散些许。

　　慢慢的，鼓声开始连绵不绝的响起，大阵竟变得摇摇欲坠，布阵的三万巫人只觉地动山摇、天旋地转、神魂颠倒……

　　蚩尤不知出了什么变故，但轩辕就在眼前，只要杀了他，便万事皆定，当下目光一寒，狠狠的挥下了手中砍刀。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　便在这千钧一发之际，一柄金色巨剑从天而降，几乎是一闪而过，猛然撞在了蚩尤的砍刀上，蚩尤顿时被这一击轰飞了出去。

　　闭目待死的轩辕感应到这一击，立刻睁开双眼，大喜抬头，却见天上，仓颉为首，他身后还站着十二名大儒，刚才那柄巨剑，便是他们合力以浩然正气凝聚的正气之剑。

　　远处，一名模样娇美，但气质不让须眉的女子带着一群人族战士，他们几人一组抬一面大鼓，壮硕的人族战士手中持着不知什么兽类的腿骨作为鼓槌，奋力的敲响大鼓，鼓声似雷，滚滚不休。

　　轩辕注意到，这鼓声似乎是九黎族所布大阵的克星，自鼓声连绵响起后，大阵便已运转不灵，配合着天上儒教高手挥洒的浩然正气，阵中凶煞之气在迅速消散。

　　“人王，此时不反击，更待何时？”

　　仓颉的声音滚滚传出，配合着他所说之话的是，从地平线中冲杀而出的无数人族战士，轩辕认出，那是神农母族姜氏部落的人马。

　　当下再无疑虑，高举手中轩辕剑，大喝道：“杀……”

　　阵法被破，三万巫人遭到阵法反噬，失去了战斗力，而轩辕一方又得到了神农母族的支援。

　　最重要的是，儒教高手出手，配合着应龙云中子等人将大巫们打败，风伯雨师被杀，这场战争已经没有悬念。

　　最终，九黎族只余白起屏翳二人，带着残存的数万九黎族人逃走，余者尽皆投降，白起屏翳带着族人向着更南方迁徙，形成了后世苗、瑶族等少数民族前身。

　　蚩尤因挑起这场导致数百万人族死亡的战争，被轩辕于涿鹿五马分尸，巫族终于彻底消失在洪荒大陆。

　　而那来自北方，想出以夔牛皮制成大鼓，破九黎阵法的女子玄牝氏，被轩辕封为九天玄女，从此在轩辕手下效命。

　　对于玄牝氏的身份，云中子等修真中人心知肚明，能对巫族阵法如此了解，并想出针对性的应对方法，且来自北边，她的身份呼之欲出，不过其毕竟有功于人族，是以他们也就没有多说什么。

　　历时七年，轩辕终于降服了洪荒最大对手南方九黎部落，亲手以轩辕剑将九黎部落首领蚩尤斩为五块。

　　轩辕一时声望无两，天下共主的地位从此稳固，那些先前因观望轩辕部落与九黎部落大战而左右摇摆，还没有归顺的部落纷纷遣使来贺，对轩辕俯首称臣。

　　轩辕也大度的既往不咎，将这些部落全部划归治下，而有一些仍然冥顽不灵的部落，轩辕也不客气，派出大军前去征讨。

　　那些战士经过轩辕部落与九黎部落大战地洗礼，如今是个个力能搏虎，普通人哪是对手？轩辕部落前后历经大小五十余仗，终于完成了洪荒一统。

　　天下一统后，轩辕自称为帝，又因轩辕平时着一黄色帝袍，所以洪荒人族皆称轩辕为“黄帝”，又称那喜着红色帝袍的神农为“炎帝”，这也是后世汉人自称炎黄子孙的由来。

　　统一洪荒后，轩辕开始大力发展治理天下，将洪荒大地分为九州、州下有师、都、邑、里、朋、邻、井等单位，皆设官司职，各安其事。

　　轩辕要求各官员勤简朴素，反对奢侈浪费，他选贤任能，在全人族大力推行儒家学说，设立了孝、慈、文、仁、信、言、恭、忠、勇、义等“九德之臣”用来教化万民思想。

　　轩辕以德教化，以法治理，任命了执法官，设立了斩首、流放、关押等三大刑罚。

　　随后他确定了天下万物的名称，定五色、五音、五味，制礼兴乐，教化万民。

　　轩辕又划分天上众星为二十八宿，对应的在地上取了甲、乙、丙、丁、戌、己、庚、辛、壬、癸十大天干计日。

　　子、丑、寅、卯、辰、已、午、未、申、酉、戌、亥十二地支用来记时，天干地支结合在一起用来记年，六十年为一甲子。

　　轩辕将全国土地重新划分，对土地实行田亩制，在保留国家所有的同时将土地分与百姓耕种。

　　他开辟园圃，将果蔬禽兽分开种植饲养，发明机抒，制作衣裤鞋帽，建造宫堡楼庙，各有其用，制作车鼓刀枪，征战四方……如此种种，不可言表。

　　洪荒人族终于大兴，首阳山此时已经满足不了轩辕治政所需，轩辕便召集天下各部族首领，在当年和蚩尤发生大战的逐鹿平原会盟，签了符契，在轩辕丘上建造都城。

　　此举标志着轩辕治理洪荒已初步功成，三皇治世，达到顶峰。


第四十六章 仓颉造字天下动、气运滔天的儒教、御女三千的轩辕

　　却说儒教在数千年发展间，鲲鹏红云基于肖鹏曾为他们所讲大道，许多东西都提前问世。

　　比如四书中的《大学》《中庸》，五经中的《诗经》《尚书》《礼记》，以及在伏羲的参与下，汇编出的《易经》。

　　这些东西原本是很好的教化人族之经典，但可惜，苦于洪荒中还没有出现一种能够让人族普及的文字，他们用于记录的道文根本不是人族能够领会的。

　　是以一直只是老师教学生，口口相传，根本就无法真正做到大范围推广，轩辕也为此事大伤脑筋。

　　而轩辕却不知道，他的老师仓颉，这些年来一直没间断过对造字的研究，涿鹿之战过去二十年后，这一日，仓颉突至圣贤宫面见鲲鹏红云。

　　“老师，仓颉不负老师期望，已造得千字，有此千字，日后我儒家学说，当可遍布洪荒。”

　　听完仓颉之言，鲲鹏与红云尽皆目露激赏之意，言道：“大善，仓颉你当祭告天道，坐实这造字之功德。”

　　当下二圣与一众门徒齐齐出了圣贤宫，来至殿前广场，仓颉手握玄黄笔，立于当中，先是对着天地一拜，随即朗声喝道：“今儒教红云圣人门下弟子仓颉，为教化洪荒万民，造字功成，今祭告天道，愿天道庇佑我儒教。”

　　祭告完成，仓颉举起手中玄黄笔，再次大喝一声，“洪荒人族且牢记我字体。”

　　仓颉这些话瞬间传遍了洪荒各地，轩辕于帝都之中率文武臣属向圣贤宫方向跪拜，口呼：“圣人与天同寿，仓颉大神万岁。”

　　众人见轩辕黄帝都已下拜，当下也是随轩辕一起拜道：“圣人与天同寿，仓颉大神万岁。”

　　如此一传十，十传百，整个洪荒人族都在朝拜儒教圣贤宫，声音响彻洪荒，天下万民念力所聚，声势何等浩大，当下洪荒的每一个角落都感觉到了。

　　儒教气运便如坐火箭一般飙升，天上七彩霞光闪耀，功德金光已经在酝酿，只等仓颉将文字显化完毕，便会降临而下。

　　洪荒之北，白泽仰天长叹，他此刻终于知道为什么那些蝼蚁般卑微的人族，可以取代巫妖两族成为天地主角，原来他们并非是没有力量，而是力量聚集在一起爆发开来，足以毁天灭地。

　　逍遥谷中，女娲与伏羲同时睁开了双眼，各自露出一抹欣喜的笑意，人族大兴，最高兴的莫过于这对兄妹了，随即伏羲依然闭目修炼，而女娲则是将温柔的目光投向了身边聚灵阵中丈余高的五彩神石。

　　肖鹏也被这天地间的大动静给惊醒了过来，掐指一算，眼中露出一丝了然之意，“仓颉造字了吗？难怪有这么大动静，文字可以说是社会发展的一个重要转折。”

　　“仓颉所造虽然仅区区千字，可正是这些微不足道地文字，记载了天道的进程，延续了人类文明地发展，可谓功在当代，利在千秋，自是功德无量。”

　　“仓颉造字完，便是五帝定伦时代，距离封神又近了不少，时间不多了啊！三千大道只悟透一千七百多，得抓点紧了。”

　　肖鹏重新合上双眼，继续领悟三千大道。

　　西方教八德池边，接引依然一脸疾苦之色，对坐在旁边的准提道：“师弟，没想到儒教这些年一直不温不火，一出现情况就是大动静，如今儒教气运滔天，看来封神之事，依然还得着落在阐截二教了。”

　　准提叹了口气，道：“我们都失算了，恐怕儒教日后才是真正的洪荒第一大教，不过暂时与我们关系都不大，反正我西方教都是要在封神之后数千年方可兴起，让他们斗去吧！”

　　金鳌岛碧游宫，通天此时目光在疾速闪烁，似是心下在算计着什么，他下意识的看了首阳山圣贤宫方向一眼，随即依然闭上双目，闭关去了。

　　八景宫中的老子与玉虚宫中的原始皆只是眼睛微微一睁，便面无表情的闭上，但他们心中显然都不会如表面那么平静，许多布置，看来都得变一变了。

　　不提各方反应，仓颉在说完那些话后，手中玄黄笔便凌空挥动起来，一个大大的“天”字浮现在半空，仓朝那“天”字大喝一声：“天。”

　　便见天上有七彩霞光飞到那“天”字上，“天”字七彩光芒大盛，宛若实体，朝洪荒飞去，天地间一个大大的天字横空，洪荒人族慌忙记下。

　　那“天”字在洪荒飞了一圈，便又飞了回来，缩小后绕着仓颉飞舞，旁观众儒教门人直看得目瞪口呆，才一个“天”字而已，竟然就有如此大的功德，如果所有字体全出，那还得了？

　　仓颉一边挥动玄黄笔，一边念念有声，每写出一个字，便大声念出那个字的读音，刹时间，只见“地”“玄”“黄”“宇”“宙”“洪”“荒”等一个个大字飞出，最后也是全部回到了仓颉身边。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏，闰余成岁，律吕调阳，云腾致雨，露结为霜，金生丽水，玉出昆冈……”

　　仓颉身边飞舞的字体越来越多，一个个大字散发着七彩光芒将仓颉围住，照耀着整个首阳山上空。

　　这些字拆分开来不过一个个文字而已，但连起来，却是阐明了天道运转，万物生长，气候变化的规律与道理，可以说，仓颉在造字的同时，也给洪荒万民讲了一次道。

　　待得第一千个字体飞回后，仓将玄黄笔收回，道：“洪荒千字，今已完毕，洪荒万民且牢记，收。”

　　只见那一千个带着七彩霞光的字体全部向仓颉涌去，没入仓颉体表消失不见，却又有两成七彩霞光撒到了圣贤宫上，儒教众门徒皆得余泽，修为都有了不同程度的提高。

　　而修为提升得最大的，当数仓颉，他原本为玄仙初期的鸿儒之境，此时得了这无边功德，修为开始疯狂蹿升，玄仙中期，玄仙后期，玄仙巅峰……

　　到了玄仙巅峰，依然没有停止的迹象，鲲鹏与红云对视一眼，齐齐点了点头，只见红云挥手扔出一块砚台，而鲲鹏亦是扔出了一把折扇。

　　“仓颉，此时不斩尸更待何时？”

　　仓颉福至心灵般，接过两件圣人赐下的灵宝，借着无边功德，几乎瞬间炼化，下一刻，仓颉大喝一声，“斩。”

　　只见他头顶接连盛开三朵白花，身上却一左一右闪出两道人影，与他本身长得一模一样，两道人影对他躬身一礼，随即便融入了头上两朵白花之中。

　　便在这造字结束，天降无边功德之时，鲲鹏红云当机立断，一人贡献出一件灵宝，让仓颉顺势斩出了善恶二尸，突破至准圣之境。

　　最终，仓颉的修为稳固在了准圣后期，如此一来，儒教圣人之下，也终于有了准圣坐镇，势力一举超过阐教，成为了洪荒第二大势力。

　　……

　　洪荒有了文字，轩辕便专门设立了史官，用来记载洪荒所发生之大事，从此，洪荒文明便慢慢的传承下来。

　　经过大乱之后几十年的大治，洪荒如今已是太平盛世，一派繁华景象，各种发明创造也如雨后春笋般冒出，让人类文明进入了高速前行的态势。

　　轩辕有了文字做依托，许多政令颁布也不需要象以前一般劳心劳力的去教导众人，只需派下官员前去指导民众习字即可自己查看榜文。

　　如今洪荒风调雨顺，民众又甚是淳朴，远不如后世那般多作奸犯科之人，如此一来，轩辕的日子倒是清闲了下来，他娶了四妃十嫔，诞下许多子嗣。

　　其中有十四人尤为优秀，得了轩辕分封，并以封地赐姓，这十四人共得到十二个姓，分别为姬、酉、祁、己、滕、葴、任、荀、僖、姞、儇、衣。

　　其中的姬姓，正是日后起兵伐纣的西伯侯先人。

　　值得一提的是轩辕的正妃嫘祖，她教人族女子栽桑养蚕，纺线织纱，为人族的服饰改革做出了巨大贡献，是洪荒中有名的贤后。

　　另外不得不提的就是玄牝氏了，她本为妖族女子，精通诸多妖族秘术，她与黄帝合体双修，创出了一门双修之术，让轩辕可以借助处子元阴提升修为，很快就达致大儒巅峰，距离鸿儒只一步之遥。

　　当然，与轩辕双修的女子同样有着巨大好处，并非是后世那些采阴补阳的邪术。

　　轩辕与玄牝氏精研房中术，且结合神农流传下来的医术，自创了许多养生之法，他将那些养身之法汇编成册，编撰了一部《皇帝内经》。

　　《黄帝内经》问世之时，亦有天降功德，随后轩辕一边遣人寻访洪荒贤人，一边努力修行，他的修行与旁人不同，乃是与处子双修，直到御女三千，轩辕大道终成，破入鸿儒之境。

　　而此时，经过臣属寻访，发现其孙颛顼乃是大贤之人，经过一番考验后，颛顼获得了轩辕的认可，于泰山之上封禅，并将人王之位传予颛顼，自己则是回归了圣贤宫，安心修行。

　　三皇治世至此而终，洪荒中进入了五帝定伦的时代。


第四十七章 肖鹏出关、属性歪了的纣王、封神大劫临近

　　轩辕回归圣贤宫，为表彰神农与轩辕为人族做下的贡献，红云将自己未成圣前的居所火云宫赐予了二人作为道场。

　　却说颛顼接任人王之位后，自号高阳氏，他鼓励百姓大力种植五谷，畜养牲畜以充分利用地利，推算四时节令以顺应自然，依顺鬼神以制定礼义，理顺四时五行之气以教化万民，洁净身心以祭祀鬼神。

　　同时他还对洪荒宗教进行了一次改革，曾被轩辕征服的众多小部落，普遍祭拜各种各样的小鬼小神。

　　颛顼强令他们顺从华夏部落的教化，只祭祀圣母女娲、儒教二圣与其门下，奉伏羲为天皇、神农为地皇、轩辕为人皇，各人族先贤与帮助过人族的修真中人亦可供奉。

　　取缔了对各类鬼神的祭祀，这一改革促进了各部族之间的融合，同时也将其他教派的气运掠夺了过来。

　　至此，人教气运几乎降至冰点，阐教除了出山相助轩辕的广成子与云中子得了些许功德，气运却丝毫未涨。

　　而儒教气运却是再一次大涨，这让元始与老子无奈万分的同时，也齐齐恨上了鲲鹏红云，但他们对儒教更加忌惮。

　　不过广成子与云中子因帮助轩辕获得功德，修为大涨的情况，也提醒了洪荒中众修真中人，原来帮助人族，获取功德也是一条迅速提升修为的捷径，且是毫无不良后果的捷径。

　　于是乎，许多修真之士纷纷出山辅佐人王，各自为人族发展出力，这些修真之士各有所属，互相之间也是明争暗斗，如此洪荒之中便渐渐有了派别之分。

　　不过其中最为势大的，依然是截教中人，甚至洪荒人王身边，一度是儒教执文，截教掌武，阐教几乎插不进去。

　　同立朝堂，多年共事下来，儒教门下与截教门下慢慢结下了深厚的友谊，这也对日后封神大劫的局势起到了深远的影响。

　　……

　　斗转星移，岁月如梭，时间依然一步不停的向前流动，只不过洪荒的许多事，都因为肖鹏这个外来者的随手搅动，而变得面目全非，虽天地大势变化不大，但细节处却改变了许多。

　　不周山未倒，九天浑水没有倒灌洪荒，女娲也没有补天，洪荒之中自然也就没有遭受什么水患，那大禹虽然最后依然坐上了人王之位，成为五帝之一，却少了让后世之人津津乐道的治水之事。

　　三皇治世，五帝定伦后，夏启如约建立了大夏，其后经历太康、仲康、相、少康、杼、槐、芒、泄、不降、孔甲、皋、发、桀等一共十六位君王。

　　原本人族君王皆为儒教门下，受儒家思想教化，个个贤明仁德，然天地运转，王朝更替，乃是天道所定，所谓天意不可违。

　　故而到得王朝气数将尽之时，总会有那不尊圣人，不服教化的他族之人应天命坐上君王之位，这些人多为巫妖二族余孽，对于这些人，鲲鹏红云自不会去管他们死活。

　　比如那大夏最后一位君王，便为巫族之人，夏桀为王时，残暴不仁，民不聊生，后夏之诸侯商汤率领百姓起义，推翻了夏朝，建立了商朝。

　　商朝在经历成汤、外丙、仲壬、伊尹、太甲、沃丁、太庚、小甲、雍己、太戌、仲丁、外壬、河亶甲、祖乙、祖辛、沃甲、祖丁、南庚、阳甲、盘庚、小辛、小乙、武丁、祖庚、祖甲、縻辛、康丁、武乙、太丁、帝乙共三十任君王后，帝乙传位于自己第三子寿辛（纣王），命前两子微子启与微子衍二人辅国。

　　也是在这里，历史发生了重大转折，这亦是当年鸿钧看了重组后的天书，感叹洪荒新命数比原来的旧命数要好的原因所在。

　　这纣王与后世历史上的纣王完全不同，他同样是儒教门人，且是儒教鸿儒，三皇之一人皇轩辕的亲传弟子，因为轩辕觉得纣王与他很像。

　　轩辕力大无穷，五岁便能猎熊，纣王同样拥有托梁换柱之天生神力，其次他与轩辕一样，重武却同样不轻文，相反，他精研儒家经典，是天下有名的大贤。

　　他提出“民为贵，社稷次之，君为轻”的口号，他废除奴隶制，确立了三纲五常等级理论。

　　三纲是指“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”，要求为臣、为子、为妻的必须绝对服从于君、父、夫，同时也要求君、父、夫为臣、子、妻作出表率。

　　它反映了社会结构中君臣、父子、夫妇之间的一种特殊的道德关系。

　　五常即仁、义、礼、智、信，是用以调整、规范君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友等人伦关系的行为准则。

　　纣王的这一作为，让人类社会文明彻底从奴隶制社会过渡到了封建社会。

　　虽然从历史的角度来看，它体现了整个封建统治的各种关系，成为封建立法的指导思想，是封建统治阶级用来控制、禁锢人们思想、防止人民“犯上作乱”的思想武器。

　　但在这个更加原始野蛮的奴隶社会，无疑有着巨大的积极作用，同时还能进一步从思想理论上巩固大商的政权，并为将来推行新的社会制度打下基础。

　　为了进一步凝聚民心，纣王特别指出君王要重视民心的向背，要考虑民众的感受，还专门引用了数千年前，红云圣人教导自家老师轩辕时所说“水能载舟，亦能覆舟”的至理名言。

　　有了这样的言论，纣王废除活人殉葬制就显得理直气壮、名正言顺了。

　　而殉葬的陪葬品则换成了以陶土烧制成人形，覆以金、银、青铜面具，作为“人殉”的替代品，陶人的精美程度及数量根据主人的身份而定，如鼎器一般有着严格的等级分别。

　　这一道法令，不知道挽救了多少生命，天下人无不在传诵着纣王的仁德，甚至连久未有动静的天道都降下了些许功德，以奖励纣王这仁德之举。

　　如此种种，此时的纣王与历史或后世神话传说中那个好大喜功，暴虐荒淫的纣王完全不是一回事。

　　但是，离道祖鸿钧册立天庭，着各圣人准备封神事宜已经过了六千余年，封神大劫将遵循天道而爆发，只是不知道这次，又会以怎样的方式爆发出来呢？

　　……

　　逍遥谷。

　　肖鹏闭关的洞府内，只见原本一直沉寂的肖鹏身上突有混沌色光芒亮起，一个个混沌漩涡不断在他周身形成。

　　片刻之后，肖鹏身边已是密密麻麻的布满了漩涡，肖鹏突然伸手进其中一个漩涡，再缩回来时，手中已多了一枚人参果。

　　肖鹏微微一笑，睁开了双眼，下一刻，那些漩涡全部平复，肖鹏喃喃自语道：“终于成了，空间大道，第两千九百九十八条大道。”

　　“现在只剩因果大道与轮回大道尚未领悟透彻，只需两条大道悟透，三千大道尽皆成矣。”

　　肖鹏随手将人参果丢进嘴里，正准备继续奋斗，却听得孔宣的传音突然响起：“师尊，六千年已过，封神大劫将起，还请师尊定夺。”

　　肖鹏一愣，这么快，六千年过去了吗？也罢，反正只差两条大道了，最多再有几十年，三千大道就成了，可这大道本源依然没有要融合的迹象。

　　也许自己的猜测并不正确，但封神大劫，门下弟子却都有上榜的风险，还是等渡过大劫再说吧！想到此，肖鹏便结束了闭关，出了洞府。

　　洞府外，女娲、伏羲、孔宣、羽翼仙、镇元子、无崖子、大羿尽皆在场，而在女娲身后，还有一个粉雕玉琢的童子，一只金毛猴子，三名气质各异，但同样美绝人寰的女子。

　　“拜见师尊（老师）。”孔宣等人见肖鹏出关，纷纷恭敬的下拜道。

　　而女娲只是对肖鹏点头示意了一下，因为一些原因，这前辈二字她是无论如何都叫不出口了，其他人心知肚明，是以也没对此有什么表示。

　　肖鹏对众人点点头，随即看向女娲身后的众人，笑问道：“这几位是……”

　　灵珠子与孔宣等人厮混日久，最是机灵，忙上前拜道：“灵珠子拜见逍遥老爷。”

　　那金丝猴也是个机灵的，整个猴向前一趴，行了个五体投地大礼，口中叫道：“小猴子拜见老爷。”

　　其他三女同样拜倒在地，声如黄莺，清脆悦耳，“胡仙儿、玉磐、喜媚拜见逍遥老爷。”

　　听完几人的自称，肖鹏顿时明了这几人的身份，只是那金丝猴……她不会真把五色石孕育出来了吧！

　　肖鹏下意识的瞥了女娲一眼，嘴角勾起一丝莫名的笑意，挥手扶起了几人，道：“都起来吧！我逍遥谷中没那么多规矩，大家随意些就好。”

　　“是，谢老爷。”

　　肖鹏依次看过去，那胡仙儿在三女中最是柔媚动人，举手投足间不经意便散发出惑人心魄的媚意，这还不是她刻意而为，其本体为一只九尾妖狐，正是那原剧情中附身苏妲己的九尾狐。

　　而玉磐与喜媚，自然就是玉石琵琶精与九头雉鸡精了，只不过这个世界的轩辕未死，自然不会有坟，轩辕坟三妖的名号也就无从说起。


第四十八章 撩女娲、我要元始天尊，成为一个光杆圣人

　　“仙儿是涂山氏吧？没想到妖圣涂山竟然还有后人传下来，倒也可喜可贺，众妖圣中，我最佩服的就是涂山。”肖鹏一边带着众人往梧桐树下行去，一边随口问道。

　　胡仙儿闻言心下一喜，恭敬答道：“老爷法眼如炬，仙儿正是涂山氏，能得老爷一声赞赏，先祖若有知，足以告慰。”

　　肖鹏笑笑，没再多说，到得梧桐树下，此时这里已经多了一张石桌。

　　分别落座，等孔宣摆上琉璃盏，大家都满上后，肖鹏突然对身边的女娲笑道：“你真的把五彩石都孕育出来了？这两个小家伙就是吧！那猴儿取名字了吗？”

　　女娲微微一笑，柔声道：“反正闲着也是闲着，五彩石似乎已经失去了它的功用，没有什么天命再需要完成，就按你的意思办啰！猴儿还没有名字，等你取啊！”

　　“嗯，这么说，这两个小家伙是因我而生，于我孩儿无异啊！”

　　肖鹏故意在女娲身边嘀咕了一句，仰头喝下一杯蟠桃酿后，突然转头对灵珠子与猴儿道：“你们两个，日后便是我义子，猴儿赐名至尊宝，过来拜见为父吧！”

　　“噗……”

　　“咳咳咳……”

　　“嘎？”

　　刚刚陪着肖鹏喝下一杯蟠桃酿的孔宣羽翼仙伏羲等人顿时喷了，胡仙儿等三妖满脸愕然，而灵珠子与至尊宝则是直接懵逼了。

　　女娲一张俏脸刷的一下红到脖子根，又羞又恼，心道这家伙怎么回事？一出关就戏弄自己。

　　心下却殊无怒意，反而有那么一丝羞喜之意。

　　原来肖鹏闭关六千年，虽仍未融合大道本源，成就那大道掌控者尊位，但也因悟透了三千大道中，除因果大道与轮回大道之外所有大道而明晰了宇宙运转至理。

　　情爱也是三千大道之一，故而肖鹏之前的一些顾虑再也不存在，他很喜欢女娲，便决定不再压制这种喜欢，顺其自然就好。

　　肖鹏横了一众弟子一眼，状似不满的道：“干什么？是不是蟠桃酿喝了多年，喝腻了？”

　　“咳咳咳，当……当然不是，嘿嘿，师尊酿的灵液咱们再喝百万年也喝不腻，我们是为灵珠子跟猴儿高兴，对，高兴。”羽翼仙忙点头哈腰的作狗腿状。

　　肖鹏这才满意的点点头，看向依然被这个巨大的惊喜砸懵的灵珠子与至尊宝，笑道：“怎么？你们还不愿意？”

　　两个小家伙这才屁股着火一般一蹦而起，偷偷看了女娲一眼，见她似乎没有什么意见，当下赶忙齐齐跪到肖鹏面前，大声道：“灵珠子（至尊宝）拜见义父。”

　　肖鹏高兴的点点头，道：“好，好，起来吧！”

　　说完对着二人一挥手，只见两人身上一片绚丽光华闪过，至尊宝身上已经多了一套威风凛凛的衣甲，正是西游世界孙悟空同款披挂，黄金锁子甲，藕丝步云履，凤翅紫金冠。

　　而灵珠子则是头上一顶红花紫金圈，身穿一件八宝锦绣甲，脚上一双绿线皂皮靴，腰上还缠了一条红锦混天绫，不是那哪咤的标准披挂又是什么？

　　所谓人靠衣装马靠鞍，两个小不点有了这身打扮，当即是一个威风凛凛，一个仙气腾腾，看得逍遥谷中众人眼放精光，啧啧赞叹。

　　“看你二人只是修习了一些增长修为的功法，尚未学什么神通武艺，这个为父一会儿会传给你们，此时先给你们把一身行头置办齐了。”

　　肖鹏笑眯眯的说完，手一翻，来自情癫世界的如意金箍棒便出现在手中，直接将之抛给了至尊宝，道：“此乃如意金箍棒，重一万三千五百斤，棒身坚硬无比，无坚不摧。”

　　“这金箍棒乃是一根如意神兵，大小如意，变化无穷，不过要使用其变化之道，尚需口诀，口诀十分简单，只是一句‘爱你一万年’，你且记牢了。”

　　听完肖鹏的话，至尊宝欢喜得上蹿下跳，连道“多谢义父”，看得灵珠子羡慕不已，不过他知道，既然至尊宝都有，自己肯定也有，是以他也不嫉妒，只是期待的看着肖鹏。

　　肖鹏自然不会让他失望，不过他手边也确实没有什么可以送出去的宝贝了，不过这自然难不倒他。

　　只见肖鹏施展开已经悟透的时间与空间大道，一个混沌漩涡顿时出现在肖鹏面前，探手进去，也不知道从哪弄来了一堆炼器材料。

　　当场给灵珠子以太阳神金炼制了一杆火尖枪与一双风火轮，以玄星铁炼制了一个金刚圈。

　　随即一指点在灵珠子眉心，将这些宝贝的驱使之法传给了灵珠子，顺便还传了他一门融合了数种大道的枪法。

　　当然，还有至尊宝，肖鹏传给他的是融合了天罡地煞变，力之大道，变化之道的修炼功法与棍法。

　　一旁的女娲嘴角带着柔情似水的微笑，静静看着肖鹏一连串的动作，那副神情，俨然便是一个看着丈夫教导孩儿的妻子。

　　孔宣伏羲等人脸上带着古怪的笑容，在一旁挤眉弄眼，以眼神交流着什么，胡仙儿三人却是并没有意识到那么多，只是羡慕的看着灵珠子与至尊宝。

　　心下不由暗叹，这个连圣人娘娘都尊敬无比的老爷，竟然这么大方，灵珠子与小猴儿太幸运了。

　　谁知道她们刚刚感叹完，惊喜就落到了她们头上，却见肖鹏安排好两个小家伙后，转头看了她们三人一眼，又开始炼制起法宝来。

　　最后三口流光溢彩的仙剑与三个氤氲着白光的圆球出现在三女面前，而让女娲等人惊叹不已的是，但凡经肖鹏之手炼制出来的东西，无一例外全是后天灵宝级别。

　　后天灵宝虽大多不如先天灵宝，但先天灵宝是有数的，总共就那么多，基本上都是天地间出现的第一件某种物品，沾染了天地初开时的鸿蒙之气。

　　比如混元金斗，便是天地间第一个马桶，乾坤尺则为天地间第一把尺子，落宝金钱为天地间第一枚钱币等等。

　　而后天灵宝，则是天地开辟后，由天地之力孕育出来的灵宝，或用由天地之力孕育出来之物炼制的灵宝。

　　但是后天灵宝并非就一定比先天灵宝弱，有些后天灵宝的威力反而是要强于先天灵宝的，比如原剧中广成子的番天印，便不比一般先天灵宝弱。

　　肖鹏炼制出的后天灵宝，便属于在某些方面比先天灵宝更强的存在。

　　“这三口仙剑你们三人一人一口，还有这逍遥御天球，是防御灵宝，这里还有一门法诀，一并赐予你们吧！”

　　肖鹏说完，打出三道混沌光芒没入三女眉心，他却是打算让三女走西游世界七仙女的路子。

　　无论什么法诀，经过肖鹏以三千大道融合后，皆提升了不止一个档次，同样是太极玄清道，胡仙儿三人修炼的，却又要比七仙女修炼的强得多。

　　三女顿时欣喜若狂，收下仙剑与御天球后尽皆拜伏在地，道：“多谢老爷。”

　　“起来吧！都说了我逍遥谷没那么多讲究，不用动不动就跪。”

　　做好这一切，肖鹏这才开始听孔宣等人汇报这六千年他们在外游历的情况。

　　孔宣等人事无巨细的将前面两千年在外游历的情况跟肖鹏汇报，当肖鹏听到几人与截教三霄的渊源时，好笑的看了三人一眼，一副若有所思的模样。

　　再听到几人与燃灯结怨的过程，肖鹏更是不屑的瞥了瞥嘴，一句话便决定了阐教的未来，“行了，这次封神大劫，给你们一个任务，那就是将阐教门下全部送上封神榜。”

　　“我要元始天尊，成为一个光杆圣人，做不到这一点，为师就罚你们禁足万年，万年内不许外出，都听明白了？”

　　“呃……”孔宣等人愕然无语的望着肖鹏，不过他们也没什么意见，对于阐教中人的或眼高于顶，或面厚心黑他们同样没什么好感。

　　愣了一瞬后，几人齐齐躬身应是，嗯，以后见到阐教中人，啥也不用说，直接弄死就对了。

　　羽翼仙搓着手，贱兮兮地笑道：“嘿嘿，师尊，你看，这阐教中人大多都有玉清圣人赐下的灵宝，咱们……您看是不是，嘿嘿……”

　　肖鹏横了他一眼，无奈的摇了摇头，道：“也罢，我的几位伙伴也沉寂了这么多年，是时候让他们出来扬扬名了。”

　　说完手一挥，四件散发着强烈先天气息的灵宝浮现在半空，正是日月金轮与天雷双剑。

　　女娲等人齐齐瞪大了双眼，惊骇的站起了身，“这是……先天至宝？不对，似乎比先天至宝还要强大，这怎么可能？除了盘古斧所化的四件至宝外，这天地间竟然还有如此强大的灵宝？”

　　肖鹏自得的扫了众人一眼，傲然道：“这当然不是先天至宝，你们应该称他们为混沌灵宝，乃是在混沌中孕育百万年而成的灵宝。”

　　“他们与先天至宝最大的不同之处就在于，他们的器灵并非只是灵智初开。”

　　说到这，肖鹏对四件陪伴了自己无数年，历经多个轮回世界的法宝笑道：“小天小雷小月小阳，出来跟小辈们见见面吧！”


第四十九章 四大混沌灵宝、这可不是一只普通的手

　　肖鹏话音一落，四件经他在无尽混沌中祭炼数十上百万年，漂浮在半空的灵宝上光芒一闪，射到地面化作了一道道人形。

　　“哗……”逍遥谷中众人目瞪口呆的看着出现在场中的四人。

　　“好美……”胡仙儿三女看着小天与小月，竟升起了一抹自惭形秽之感。

　　小天有着一头洪荒之中并不多见的粉红色长发，蓝色的眼珠，大大的眼睛，一张典型的二次元美女面庞，身上一件紫色纱裙，看上去美绝人寰。

　　身高两米开外的小雷身着翠绿色布甲，头发也是与布甲一样的翠绿色，眼中时不时闪过丝丝电芒，给人以威猛无铸之感，虽然很不想承认，但羽翼仙知道以外形论，自己被完爆了。

　　小阳一身淡雅的炽白色长衫，头发以同色发带捆缚，一头黑色飘逸长发，气质儒雅俊逸，甚至比儒教那些大儒鸿儒还要有君子之风，一身煌煌之气，如太阳般耀眼。

　　一直对自身形象无比自信的孔宣突然没那么自信了，原本他自己就是洪荒中少有的俊美男子，但在这位面前，似乎还要稍逊一筹。

　　小月神色冰冷，身上穿的是雪白丝质长裙，满头天然银丝柔顺飘逸，蜂腰细腿，美艳无双。

　　四人身上的二次元元素，单从外形上来说的话，几乎碾压洪荒天上地下众生。

　　“嗯哼……”看着呆呆的门人，肖鹏嘴角勾起一抹得意之色，清了清嗓，将众人惊醒过来，笑道：“给各位介绍一下，这四位便是跟随我百万年的好伙伴，他们都是混沌灵宝，是比先天至宝还要强大的存在。”

　　说到这，肖鹏走到小天身边，介绍道：“这位是天击剑剑灵，小天，天击剑乃是三昧真火所孕育，剑体本身就是极度凝聚的三昧真火，且小天融合了真火大道。”

　　“天击剑可以说是火系灵宝中，除为师的混沌至宝，代表天火大道的混沌天火剑外，最强大的灵宝，天击一出，万火皆伏。”

　　肖鹏说完，小天面带微笑的对众人裣衽一礼，众人赶忙还礼，便连女娲都不例外，因为她有感觉，即便是以自己圣人手段，在天击剑面前都没有多少优势，是以她对小天保持了相当程度的尊重。

　　随即肖鹏走到小雷身边，正准备开口，却被小雷阻止，只见小雷上前一步，对众人抱拳一礼，众人自又是忙不迭的还礼，他那高大的体形除了羽翼仙外，其他人基本上都需要仰视。

　　小雷豪迈的一笑，主动开口道：“诸位好，我乃雷炎剑，身蕴天雷大道，为万雷之祖，你们可以叫我雷炎。”

　　羽翼仙闻言心中一动，上前一步，对小雷笑道：“雷炎前辈真乃勇士也，像雷炎前辈这般豪杰，当与我等豪迈之士为伍，日后还请雷炎前辈多多关照。”

　　看肖鹏的态度，显然是与这些灵宝平辈论交，故而羽翼仙口称前辈。

　　“呃……”

　　众人愕然看向羽翼仙，下一刻才反应过来，这家伙居然这就开始打主意了吗？反应还真快啊！

　　小雷看了羽翼仙一眼，笑道：“话虽如此，可雷炎毕竟是一件法宝，法宝的作用除了杀敌，更重要的是保护宿主，像你这样的勇士，何须保护？”

　　“我还是跟一个比你弱的人吧！你们这些门人都是逍遥子的宝贝疙瘩，损了谁他都会心疼，所以我们都会跟在最需要的人身边。”

　　“蛤？”羽翼仙傻眼，合着灵宝择主不是主人越强越好吗？怎么听这雷炎剑的意思，他们都打算跟在弱的身边？

　　“噗……”肖鹏不厚道的笑了，戏谑的看了看懵逼的羽翼仙，摇了摇头。

　　而见此情形，灵珠子与至尊宝还有无崖子三女妖等几个实力较弱的人眼睛顿时亮了。

　　接下来是小阳的自我介绍，“诸位有礼，我乃日金轮，之前与诸位见过一面，数万年前鸿钧一讲时，诸位便是乘坐我前往的紫霄宫。”

　　孔宣等人恍然，心直口快的羽翼仙脱口道：“原来前辈就是那个大光球啊！”

　　小阳微笑颔首，道：“正是，我融合的是御之大道，守御之能天下无双，有我守护，便是圣人一时三刻也伤之不得。”

　　听完小阳的话，所有人都心动不已，洪荒之中防御性的灵宝不算多，所以便显得弥足珍贵了。

　　而拥有一件强大的防御性灵宝，便等同首先立于不败之地，想打就打，想走就走，可谓进退自如。

　　而日金轮是比先天至宝更强的混沌灵宝，连圣人短时间都攻不破，有了他，这洪荒之中完全可以横着走了。

　　是以所有人对日金轮的渴望是最强的，甚至有人心下升起了，恐怕其他三件灵宝加起来的价值都不如这日金轮。

　　最后是清冷的小月，肖鹏知道她多半是不会主动开口的，故而亲自给大家介绍道：“这位是小月，月金轮，融合锋锐大道，无物不断，无坚不摧。”

　　听到这里羽翼仙正准备说话，却被肖鹏抬起手指指向他，在他开口前将他的话堵了回去，“当然，你们别问我如果用月金轮攻击日金轮会怎样。”

　　“我只能回答，不知道，因为这种情况永远也不会出现，另外，觉得他们很可爱，对他们有什么想法的人可以熄了你们的心思，小天跟小雷，小月和小阳，人家可都是一对一对的哦！”

　　“哄……”

　　众人发出一声哄笑，随即肖鹏转身往一旁走去，边走边道：“好了，接下来你们自己交流交流吧！小天你们选择跟谁皆由你们自己决定，小子们，想要得到他们的认可，你们自己看着办吧！”

　　听完肖鹏的话，逍遥谷门下纷纷面带笑容的上前与四大器灵见礼攀谈，胡仙儿三女互相对视一眼，齐齐点了点头，随即也不再去管身份问题，凑了上去。

　　不过她们皆为女子，自然将目标放在了小天与小月身上，逍遥谷中顿时热闹起来。

　　大羿有堪比先天至宝的盘古弓箭，已不需要其他灵宝，伏羲则是有河图洛书，也不再去跟众人争，孔宣本就是靠五色神光横行，且已有了二十四颗定海珠弥补了攻击方面的短板，也不甚在意。

　　如此一来，分灵宝的人就少了三个，其他人的机会也因此大增。

　　女娲没有参与进去，而是向着肖鹏走去，此时肖鹏走出了逍遥谷，信步向着不周山方向行去。

　　“以前见你很少去洪荒游历，还一直以为你没什么宝贝，没想到一出手就是这样的大手笔。”女娲跟上肖鹏，与他并肩而行，柔声笑道。

　　肖鹏微微一笑，道：“那是因为我希望门下尽量少依靠宝贝逞威，毕竟修行，自身才是根本，若过于借助外物，反而落了下乘。”

　　女娲赞同的点点头，复又问道：“你这六千年闭关，可有收获？”

　　肖鹏点头道：“自然是有收获的，大道三千，我已悟透两千九百九十八，只余两条大道尚未悟透，等悟透了三千大道，我相信离我证道之日就不远了。”

　　女娲骇然的望向肖鹏，心下不可抑止的升起了无尽的仰慕之意，三千大道，能悟透任何一条皆可成道，她领悟造化之道无数年，到现在依然不敢说悟透了。

　　没想到他却几乎已经要全部悟透，那么如今的他，该有多强大？他要证的道，又该是怎样的惊天动地？她根本无法想像。

　　“等我证了道，就助你脱离天道，将元神寄托到大道之上，成就混沌道圣，到那时，方才是真正的万劫不磨，永生不灭。”

　　听着肖鹏突然变得温柔万分的声音，女娲霞飞双颊，却不知道该说些什么。

　　而肖鹏见女娲脸上羞红一片，真个是我见尤怜，明媚的阳光柔柔的给女娲身上披了一层圣洁的光芒，肖鹏只觉得此刻的女娲带给了自己无尽的宁静与安详，不由自主道：“女娲，你真美。”

　　女娲半晌不见肖鹏再说话，心下正自奇怪，只把眼睛余光向肖鹏斜去，自也看到了肖鹏的模样。

　　当下是心如鹿窜，把头垂得更低了，好不容易等到肖鹏开口，却是这么一句，虽暗道羞人，心里却也是喜滋滋的。

　　肖鹏见女娲如此反应，哪里还不明白女娲心意？他本也是情场老司机了，当下不管不顾，一把抓起女娲的小手，若无其事的道：“女娲，咱们自相识起，除了闭关还是闭关，从未好好领略过洪荒风光。”

　　“如今封神大劫将起，洪荒之中要热闹起来了，不如咱们一起出去走走，好好见识见识这世间百态，如何？”

　　“你有此雅兴，我陪你走一遭就是，你……你这是作甚？”那边女娲只觉一片温热的气息从肖鹏那双大手传来，女娲修道无数年，从灵智初开到证道混元，何曾经历过如此种种？

　　只觉身体几欲站立不稳，口中说着，便想将手抽出来。

　　肖鹏哪里肯依，不仅不放手，反而握得更紧，还将女娲那宛如白玉一般的素手举到胸前，笑道：“我握住的这只手可不是一只普通的手呢！”

　　“就是这只手，一个一个的捏造，创造出了如今的天地主角，这只手可是堪比先天功德至宝的宝贝，我得多握握，说不定还能沾染些许功德呢！哈哈。”

　　对于肖鹏的惫懒，女娲无奈的同时，心下又欢喜无比，当下也就听之任之了。


第五十章 四大灵宝各择主、被逐出师门的伏羲、励精图治的纣王

　　谷中，经过半天的沟通，四大灵宝也纷纷选定了自己的宿主，得到灵宝的自然是欣喜若狂，没有得到的也没什么怨言。

　　通过这半天的交流，他们已经不将四大灵宝当法宝兵器看了，而是将他们当成了与自己一样的修士，伙伴。

　　小天选择了无崖子，无崖子是后天乙木之精，所谓木生火，天击剑为火属性灵宝，在无崖子手中也能发挥出最大的威力。

　　小雷则是选择了胡仙儿，因三妖皆是修习太极玄清道，作为涂山氏的胡仙儿资质最高，日后成就必定不低。

　　而太极玄清道中雷法就占了一大半，特别是神剑御雷真诀若以雷炎剑发动，必可发挥出一加一大于二的作用。

　　小月选择了镇元子，镇元子拥有大地胞衣所凝的地书，防御之能相对较强，可他除了一手袖里乾坤的困人收人神通外，攻击稍嫌不足，有了月金轮，这个短板也彻底弥补了过来。

　　最后是小阳日金轮，他选择了灵珠子，灵珠子攻击方面十分犀利，有了日金轮的守御，他那强悍的火力输出就能发挥到极致。

　　至于至尊宝，他修习的功法本就注重肉身，且变化多端，保命之能可谓十分强悍，所以小阳就没有考虑他。

　　至于玉磐与喜媚，也不是说她们不需要，但灵宝就那么几件，总是会有人得不到的。

　　不过她们三妖平日都是焦不离孟，孟不离焦，随时呆在一起，有胡仙儿这个大姐掌控一件混沌灵宝，她们也算是有了保障，当下皆大欢喜。

　　肖鹏与女娲在外面闲逛大半日，一边领略着洪荒山河，谈些洪荒趣事。

　　肖鹏却是尽自己所能，将些后世的动人爱情故事稍作改编，说与女娲听，只听得女娲心醉神往，看向肖鹏的目光更是柔情似水。

　　肖鹏一步步拉进着与女娲的关系，从一开始的只是牵牵小手，到后来揽着女娲的柳腰，时不时还会来一次偷袭。

　　女娲一个纯洁得像一张白纸般的女圣人，如何经得住肖鹏这个老司机的撩拨？被撩得是面红耳赤，羞不可抑，心里却偏偏又期待不已。

　　可怜的混元圣人女娲娘娘，彻底在肖鹏的攻势下沦为了一个陷入情网的小女生。

　　半日后，二人返回山谷时，女娲看肖鹏的眼光，已经彻底改变，随时都给人一种水波流转的感觉。

　　“咳咳，那什么，为师决定跟女娲娘娘出去游历洪荒，如今封神大劫将起，你们也自可出谷去辅助纣王。”

　　“不过去之前你们不妨去圣贤宫见见鲲鹏红云，那纣王乃是儒教弟子，算起来也是自己人，届时你们可联合截教门下，共同谋划阐教。”

　　“还是那句话，你们的任务是将阐教门下全部送上封神榜，让元始天尊成为光杆圣人，别的就没什么了，大家自己多加小心就是，为师也会关注你们的，就这样。”

　　肖鹏说完，便准备转身带着女娲离开，众弟子忙起身相送，而肖鹏却突然像是想到了什么一样，突然转身，手一摊，一个散发着混沌之气的古钟出现在手中。

　　“伏羲，为师决定，将你逐出师门，从现在起，你便不再是我弟子，这混沌钟原本就是你妖族之物，我现在还给你。”

　　“啊？老师，这……这是为何？弟子……弟子可是做错了什么？”伏羲闻言大惊失色，噗通一下跪倒在地，惊慌失措的道，也不敢去接混沌钟。

　　肖鹏不耐的道：“废什么话？让你拿着你拿着就是，你虽已不是我弟子，但依然可以在逍遥谷居住，我只是逐你出师门，又没赶你出谷。”

　　女娲看着这突如其来的一幕，也是惊愕不已，不过下一刻她突然像是想到了什么一样，俏脸一红，柔声道：“兄长，你拿着吧！不要多想，他将你逐出师门，没有恶意的。”

　　“这……”见妹妹也这么说，伏羲虽然惊疑不定，但还是接过了混沌钟，有些懵逼的站起身来。

　　肖鹏没再理会他，而是一把揽住女娲的腰肢，化作一道流光离谷而去。

　　“这……这究竟是怎么回事啊？”伏羲脑子一片混乱，有些崩溃的仰天叫道。

　　“噗哧……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈哈……”

　　谷中其他人除了灵珠子与至尊宝外这两个懵懵懂懂的小鬼外，全都笑得打跌，包括四大灵宝器灵在内，一个个全都毫无形象的爆笑不止，便连天生清冷的小月都忍不住露出了一个绝美的笑容。

　　“你们……你们……”伏羲惊疑不定的看着众人，想怒也怒不起来，想哭更是哭不出来，只在那难受不已，几乎憋出内伤。

　　最终还是孔宣看不过去了，上前拍了拍他的肩膀，笑道：“师尊跟女娲娘娘的事你能看出来吧？”

　　“你想想，若是他们真的成其好事，你就成了师尊的大舅哥，你说这种情况下，你还是师尊的弟子，这合适吗？”

　　“所以啊！师尊是不得不将你逐出师门，毕竟，你们估计很快就要成为更亲近的一家人了啊！”

　　孔宣一说完，伏羲总算露出了一个恍然之色，他倒也并不是那种蠢笨的人，只是肖鹏方才的表情与他说的话将他骇到了，是以一时半会儿没反应过来。

　　此时经孔宣一解释，他总算彻底明白过来，顿时哭笑不得，这老师还真是与众不同，原来方才是在戏弄我这个未来大舅哥呢！

　　明白过来后，伏羲也总算知道，肖鹏给他混沌钟，这分明就是对他的偏袒嘛！

　　这可是混沌钟啊！盘古斧所化四大先天至宝之一，虽然威力上可能比不上四大混沌灵宝，但其功用却并不差了什么。

　　当下伏羲喜滋滋的回洞府去祭炼混沌钟去了，过得几日，等到伏羲炼化混沌钟，逍遥谷中众人便纷纷往首阳山而去，见过鲲鹏红云后，便要奔赴朝歌。

　　……

　　朝歌城皇宫，龙德殿。

　　“诸位爱卿可有何奏报？”纣王高坐帝位，威严的看着殿下一众文武道。

　　“禀大王，臣有事启奏。”却见一名面如淡金的长须老者走了出来，其五柳长髯，飘扬脑后，额上一道竖线，便如一只闭上的眼睛一般。

　　纣王见此人出列，立时和颜悦色地问道：“闻太师请讲。”

　　此人正是截教通天座下金灵圣母弟子，大商太师闻仲，只听他出列之后，大声道：“启奏大王，东伯侯姜桓楚派人传来军情，日前东夷族突然侵入我大商疆域。”

　　“日前已灭舟、莫几个边疆诸侯小国，掳走女子钱财无数，东伯侯的东鲁之地也遭到了大规模袭击，自顾不暇，故而请大王发兵支援。”

　　“自顾不暇？哼……”纣王怒哼一声，道：“寡人看他是想保存实力，不愿损耗兵力与东夷真正拼杀吧！”

　　“每次都急报需要增援，而东夷退却后又助那些小诸侯复国，一来博取仁义之名，二来避免自己领地与东夷接壤，以免利益直接冲突。”

　　“故每次东夷之祸，受损的都是那些小诸侯们，他自己却毫发无损，好一个东伯侯，他这是想做什么？”

　　听完纣王的话，殿下众文武大臣纷纷点头，显然纣王的话是说到点子上了的。

　　闻仲亦凝眉道：“大王所言甚是，东伯侯确有征寇不力之嫌，但先帝曾命老臣领兵与东夷交战过两次，亦知东夷绝非易于之辈。”

　　“东夷人乃当年的九黎之后，有巫人血统，不仅善射，且精于冶炼，刀兵精良，其有穷国君主曾降服几头洪荒凶兽，可以操控洪荒凶兽攻敌，端的十分厉害，就算是老臣，也无必胜把握。”

　　“但满朝之中，只有老臣与东夷交过手，对他们的手段也较为熟悉，老臣不才，愿领兵东征，以平东夷之危。”

　　闻太师是属于“食君之禄，担君之忧”的标准忠臣，立马自告奋勇挂帅出征。

　　纣王皱着眉头略作沉思，指节在座椅扶手上轻轻敲动，片刻后，目光一凝，沉声道：“老太师为我大商戎马倥偬，劳苦功高，寡人不忍再让你劳累。”

　　“这次便请太师在朝歌坐镇，寡人要御驾亲征，誓平东夷。”

　　殿下文武闻言大哗，纷纷谏言，劝纣王三思，最后连闻仲也焦急的道：“大王贵为国主，应以江山社稷为重，怎可轻言亲征？”

　　“老臣虽然年迈，但自信还有余力为大王解忧，莫非大王以为老臣已经老朽无用否？”

　　“太师误会寡人了，太师乃先王托孤之臣，国之栋梁，寡人一向引为臂膀，怎会轻看？”

　　纣王一边安抚有些激动的闻太师，一边说出了自己欲亲征的真意：“不瞒太师，大商自武丁以下日益式微，早无成汤圣祖威德四方之势。”

　　“如今内有八百诸侯各自肚肠，外有犬戎、东夷虎视眈眈，已到内外交困之际，局势实比当年寡人老师，人皇轩辕遭受九黎族攻伐还要严峻。”

　　“寡人登基后，虽致力发展经济，充实国力，但要想扭转颓势，绝非朝夕之功。”

　　“老师曾有言，为君者，当内修文德，外治武备，寡人废除奴隶制，改革殉葬制，天下皆赞，实为示德。”

　　“如今御驾亲征东夷，是为立威，威德兼并，方能慑服天下诸侯，以展未来大计。”

　　纣王几句话，说得殿下文武哑口无言，心下却是无比钦佩，人皇先贤，将大王教导得很好啊！


第五十一章 征讨东夷、辈份高得吓人、看对眼的纣王与三女妖

　　闻仲对于纣王这番言辞叹服无比，当下诚心诚意的道：“老臣愚钝，不知大王雄心壮志，还请大王恕罪，老臣定当竭尽所能，助大王一展宏图，立不世基业。”

　　“老臣素知大王胸有万千韬略，但毕竟是首经战阵，须得小心谨慎，加之此战意义非同小可，请大王容许老臣一同前往。”

　　纣王摇了摇头，郑重道：“寡人此次出征东夷，朝歌群龙无首，尚需老太师护国双鞭坐镇，以免后方空虚，为宵小所乘，寡人亦知此战重要，愿聆听太师教诲。”

　　闻仲轻叹口气，也不再坚持，毕竟纣王所言合情合理，他也找不到什么理由非得跟着去。

　　当下略一沉吟，开口道：“武成王黄飞虎武艺高强，精通谋略，可堪大用，辅国将军姜文焕年少有为，又是东伯侯之子，自当一同出征，大王于军事应多向此二人垂询。”

　　“有这两人辅佐，若应付寻常敌人，已是绰绰有余，然东夷有凶兽相助，故而大王应另做考虑。”

　　“老臣举荐一人，青龙关总兵张桂芳，此人乃我截教门下，不仅韬略出众，且通晓道法，麾下风林亦非凡俗，可随大王出征。”

　　纣王赞同的点点头，道：“太师言之有理，寡人听闻佳梦关有魔家四将，个个身怀异术，还有陈塘关李靖，也通五行之术，当可一同前往。”

　　闻仲闻言面露欣慰之色，喜道：“昔日魔家四将之首魔礼青曾随老臣出征东夷，颇有经验，老臣正要向大王举荐四将，不料大王已然说出。”

　　“大王如此知人善用，实乃我大商鸿福，有诸多良将相助，必能平服东夷，威震天下。”

　　说到这，闻仲探手入怀，掏出一张灵符，上前几步，递予纣王，道：“此去东夷，大王一切须得小心谨慎，凡事三思，切勿急进，尤其那上古凶兽十分厉害，不可轻敌。”

　　“臣有灵符一道，若大王在东夷遇到阻碍，可焚此符，老臣当立刻起兵相助。”

　　纣王知道闻仲此举是为他好，也不拒绝，伸手接过灵符，谢道：“有劳太师。”

　　纣王当即拟旨连夜发出，急调青龙关张桂芳、风林、佳梦关魔家四将和陈塘关李靖入朝歌，同时命黄飞虎，姜文焕二人调遣人马，做好东征准备。

　　三日后，黄飞虎与姜文焕的大军调遣完毕，张桂芳、风林、魔家四将和李靖也抵达朝歌。

　　纣王将朝中大事交托给闻仲和儒教门人商容，留下文事问商容，武事问闻仲的旨意，遂御驾亲率十万大军前往东境。

　　商容乃大商丞相，为儒教门下，修为不入大儒，仅儒生之境（儒教修为划分：儒子、儒生、儒士、大儒、鸿儒、儒圣、圣师，目前儒教只有一个儒圣，即仓颉，圣师自然就是鲲鹏红云二圣了）。

　　但其在礼乐方面有着十分高明的造诣，治政也是一把好手，总的来说，与姜子牙差不多是一个性质，修炼资质不高，却有治国之材，可享凡间富贵。

　　……

　　数日后，大军抵达东伯侯姜桓楚的领地东鲁，得到大王亲征消息的姜桓楚连忙率众相迎。

　　一见面，姜桓楚就向纣王请罪，纣王虽然心中对他不满，但姜桓楚毕竟是姜王后的父亲，大商国丈，纣王的岳父，又雄居一方，所以也不好太让其难堪。

　　对“征讨不力”淡淡地一笔带过，好言安抚了几句，重点询问了东夷那边的情况。

　　东夷人善射，骑术高明，骑射战法相当厉害，大商军队往往还在远处就受损无数，等到花大代价冲近后，对方又以飞快的速度撤离，边跑便射。

　　商军就好比一个威力强大的拳头，但是始终打不到对方的身上，逐渐被消耗、拖垮直至失败，每次击退或打败东夷，商军都要付出数倍于敌人的代价。

　　纣王了解到这些情况后，知道姜桓楚固然有保存实力的念头，但东夷也确实难缠。

　　不过他既然决定御驾亲征，就要来个一鸣惊人，让天下诸侯都知道人王的威仪，看那些诸侯是否还有胆量和实力再起不臣之心。

　　纣王跟着轩辕不仅学习修炼之法与文韬武略，帝王心术也学得炉火纯青，深谙收买人心的道理。

　　不等住下姜桓楚安排的临时行宫，马上前往前线探望那些领地遭受袭击的诸侯，同时派出医队救助受伤将士和百姓，并颁发救济物资。

　　此举马上收到了奇效，那些小诸侯倒还罢了，一直被忽略的将士和百姓们没想到堂堂大商大王竟然如此关怀他们，无不感恩流泪，称颂纣王恩德。

　　第二日清晨，探子急报，东夷有穷氏率有虞氏、有扈氏等族联军犯境，大军已抵东原一带。

　　纣王急召众臣商议对策，姜桓楚认为东夷善动而不善静，善攻不善守，为避免与之发生其最擅长的平原战，不如放弃东原战场，在附近的勘城固守，等待时机再行反击。

　　而姜文焕则认为父亲的战略太过保守，一来助长了对方的气焰，二来会使东原一带的百姓受难，三来固守无法追击，不如主动出击，以奇兵制胜。

　　姜桓楚没想到儿子才去朝歌两年，竟然变得如此躁进，当下竭力反对，哪知身为商军后军元帅的姜文焕并没有畏惧父亲的威严，反而据理力争，把姜桓楚气得七窍生烟，却碍于纣王的颜面，不好发作。

　　他哪里知道，在朝歌这两年，姜文焕时常与儒截二教门下为伍，加上纣王刻意拉拢，早就已是心向纣王，成为了纣王的铁杆拥护者。

　　纣王略一沉吟，也觉姜文焕所言不妥，但是被动防守却也不是他的性格，当下暗暗思忖，要如何打这一仗。

　　便在此时，堂下突有侍卫入内禀报，“启禀大王，外面来了几个奇人，说是来投效大商的，有破东夷之法。”

　　纣王饶有兴趣地问道：“哦？奇人倒是怎么个奇法？”

　　那侍卫满目敬畏的如实禀道：“他们……都是驾着云，从天上飞来的。”

　　“什么？”纣王与姜桓楚等人齐齐大惊起身，纣王兴奋道：“果然是奇人异士，诸位快快随寡人前往相迎。”

　　当下诸将在纣王的带领下迎了出去，到得门外，却见门外立着一群形貌各异，但皆是男俊女美的异人。

　　纣王不敢怠慢，上前一步，左手覆在右手，大拇指相对，随即躬身一礼，这正是儒教礼仪，表示纣王此时乃是以儒教门人的身份与众人见礼，而非大商国君，“儒教寿辛，见过诸位道友。”

　　为首的那个俊美异常，气质儒雅的男子忙上前扶住，眼中露出一抹满意之色，笑道：“无须多礼，吾名孔宣，这位乃是曾经的人族圣皇伏羲，我等皆乃鲲鹏红云圣人的同门师兄弟，为你长辈，倒也受得起你这一礼。”

　　“不过你毕竟是大商君王，我等前来辅佐，是为臣子，日后便无须如此多礼了。”

　　纣王与众将心下大骇，鲲鹏红云圣人的同门师兄弟？伏羲圣皇？这辈份也高得太吓人了吧！

　　随即又是狂喜，辈份高好啊！辈份越高，这实力就相对越强，那么对大商来说就越有利。

　　当下纣王恭恭敬敬的对伏羲跪下一拜，这一礼拜的是人族先贤，在场所有将士全部都跪倒在地，因为可以这么说，若人族刚刚出现时，没有伏羲的带领，能不能有今日的兴旺还真不一定。

　　伏羲见人族依然对自己如此敬奉，心下老怀大慰，挥手以法力将所有人扶起来，勉励了几句，便不再多言。

　　随即孔宣将身后众人一一介绍给了纣王，而纣王在看到胡仙儿三女时，顿时有些两眼发直。

　　他与其他一般儒教门徒不同，养浩然正气的同时，却还修炼道法，修习的自然是轩辕黄帝传下的双修御女之术，故而对美色，他没多少抵抗力。

　　轩辕所创的《黄帝外经》，乃是一本记录他修行之法的经典，却是不能普及，所以后世只有《黄帝内经》流传。

　　这《黄帝外经》上记载的双修之法，乃是借助处子元阴，与自身元阳阴阳交泰，达到互相促进提高的效果。

　　双修对象自然以女修士为佳，凡人女子所得好处只是让身体更加健康强壮，不容易衰老罢了，自己的修为提升也不多。

　　可对象若是女修士，那效果就强了无数倍了，双方的修为都能大幅度提升，是以一看到胡仙儿三女，纣王顿时被她们身上的法力波动给吸引住。

　　而见纣王直勾勾的盯着自己，胡仙儿三女却也没有什么恼怒之意，反而有那心如鹿撞之感。

　　这却是因为修习《黄帝外经》的男子，身上会自然而然散发出对女性充满吸引力的气息。

　　加上纣王外形本就不差，且其名声在外，乃是难得的贤明之君，让胡仙儿三女有心动之感也不是什么奇怪的事了。

　　孔宣等人见此，只是微微一笑，也没有多管，纣王是儒教门下，胡仙儿三女是女娲门下，算起来都是自己人，所谓肥水不流外人田，只要她们自己喜欢，便随她们去了。


第五十二章 孔宣献宝、有穷国君后羿王、有扈国君姮娥王

　　“咳咳，大王，我等是不是先进去好好商议破东夷之事，至于仙儿几人，来日方长，日后有的是机会坐而论道。”一旁的大羿清咳两声，提醒道，不过他说话还是给纣王留足了面子的。

　　“呃……对对对，惭愧，诸位快快里面请。”纣王总算从胡仙儿三女对他的吸引中脱离出来，一张威严肃穆的脸上微微一红，尴尬的侧身延请道。

　　胡仙儿三女互相对视一眼，掩口轻笑，殊不知，她们这一笑顿时媚意横生，又把个雄才大略的纣王迷得愣了一愣。

　　孔宣等人失笑的摇了摇头，这三个妖精啊！恐怕纣王要栽在她们手上了。

　　回到大厅，分宾主坐下，原本纣王执意要让伏羲坐上位，却被伏羲坚定的推拒了，他虽为人族圣皇，但怎么说都已经是过去式，他自然不会逾越。

　　纣王无奈，只得在左右多安了十几个座位，随即纣王向孔宣等人问计，如何大破东夷。

　　逍遥谷门下一向以孔宣为首，当下孔宣开口道：“好叫大王得知，我等修行有成之人，却是不能大肆杀伤凡人性命，否则业力缠身，必遭天谴。”

　　“故而我等不能直接对东夷族出手，否则哪里还需打什么仗？我逍遥谷门下个个都有一人倾国的修为，东夷族反掌可灭。”

　　纣王了然的点点头，他也是修行中人，自然知道，像闻仲与魔家四将这等虽为修行中人，但还未修得仙体，得成大道，只能算是懂法术的凡人之流，倒是无妨。

　　但是已经修得仙体，开始感悟天道的修行之人，却是不能随意对凡人出手的，否则当年的广成子就是榜样。

　　“那不知诸位对破东夷之策可有何教寡人？”纣王并未因对方不能对自己有直接帮助而介意，转而恭声问道。

　　孔宣微微一笑，道：“自然是有的，大王且看。”

　　孔宣说完，伸手在面前一抚，几件物事便漂浮在了他面前半空。

　　东西共有三件，第一件是一个包着兽皮的木框，两头高，中间低，看上去似乎是用来坐的物件。

　　第二件是两个青铜制成的环，上面为半圆形，下面则是一根横杠。

　　第三件则是一个十分奇特的，类似弓箭的物品，下面是一个木质的座子，上面是一个横放的小弓，却不知是作何用途。

　　孔宣拿出来的，却是马鞍、马镫与连弩，这些东西，皆是他当年学自肖鹏。

　　孔宣拿出这几件物品后，也不多说，只挥手打出一片光点，没入在场众将士的额头。

　　很快，众人就知道了这三件物品的用途，顿时个个面露狂喜之色，纣王大喜，当即拍桌子道：“来人，立刻着随军工匠，大量赶至马鞍马镫。”

　　“至于这连弩，同样全力制造，不过连弩精密，制造不易，寡人不要求短时间制造多少，尽全力制造便是。”

　　孔宣见状，微笑道：“连弩与弩矢我这里尚还准备了一些，短时间内普及全军不现实，但诸位将军人手一架却是足矣。”

　　黄飞虎姜文焕等人闻言大喜，刚才孔宣传给他们的信息中，包含了这连弩的射程，用法等等，知道这是一件战场上的大杀器，当下纷纷起身向孔宣拜谢。

　　而商军有了马鞍马镫相助，骑兵实力瞬间大增，且孔宣等人有言，虽然他们不能行那杀戮对方军队之举，但保护己方军队却是没问题的，如此一来，东夷军的骑射战法便彻底失效，此战，必胜。

　　整整两日，大商随军工匠日夜不休，且纣王派了大量军士帮忙打下手，高桥马鞍与马镫的制作并不复杂，在数万人的赶工下，两天时间，大商军队的两万骑兵便全都装上了马鞍马镫。

　　军士们发现有了马鞍马镫后，自己在马背上的稳定性大大提高，且省力不少，可谓战力大增。

　　第三日，纣王传下军令，大军开拔，迎战东夷贼寇。

　　纣王将大军分为前军、中军、后军，前军是先锋部队，由黄飞虎统帅。

　　中军是主将统率的部队，也是三军主力所在，自然由纣王本人坐镇。

　　后军主要担任掩护和警戒任务，纣王也考虑过姜文焕年轻莽撞，所以将其封为后军统帅。

　　由于姜桓楚执意苦谏，纣王只好放弃了亲自出马的意图，嘱咐了黄飞虎几句后，便让他率前军赶往东原迎击敌人。

　　东原。

　　一支几乎全员挎弓背箭的军队列阵而迎，为首的是一男一女两名身穿兽皮之人，男子精悍雄壮，肩上斜跨着一张长弓，腰间则是几竹筒箭矢，女子面容俏丽，只是神色间颇为冰冷，腰间挎一柄弯刀。

　　片刻后，有探马来报，“禀大王，前方发现大批商军，约有三万之众。”

　　东夷联军统帅，有穷国君主后羿接到探马汇报时双目一凝，沉声道：“哦？这么多军队？行军速度如何？”

　　“敌方结阵行军，数目众多，声势浩大，但速度不快，并非诱敌之兵。”

　　后羿闻言皱眉道：“看样子，姜桓楚这次居然要和我们在野一战？他深知我族大军厉害，一向谨慎用兵，为何今日出此下策，莫非有诈？”

　　“禀大王，这次率军的不是姜桓楚，而是前来亲征的大商大王帝辛。”

　　后羿听闻此言，顿时露出了然之色，不屑道：“我听说过这位大王，他倒也有些才华，将国家治理得井井有条，可惜不通兵事，若其大军固守城池，我军只能在周围烧杀掠过，而无夺城之力。”

　　“此番野战，实以彼之短击我之长，必败无疑，此人毫无军略之能，不足为惧。”

　　说完，后羿的目光落在了身旁那位冷艳女子的身上，笑道：“姮娥王，你不是很推崇这位大王吗，看我擒他过来，与你做个丞相如何？”

　　姮娥王似乎对他的示好并不领情，冷道：“后羿王，帝辛能将偌大一个国家发展得繁荣昌盛，心智必定非同小可。”

　　“既有姜桓楚在旁辅佐，为何还敢与我军野战？我看必有蹊跷，况且此次敌军共有十万大军，加上东鲁原有驻军，兵力远胜我族联军，万万不可轻敌。”

　　后羿不屑的撇撇嘴，道：“能有什么蹊跷？我看是那帝辛狂妄自大，好大喜功，不听姜桓楚之劝，贸然出战吧！”

　　后羿这话倒也猜中了几分实情，纣王一开始的确是不听姜桓楚劝告，想要毕其功于一役，但原因却不是像他说的那样，狂妄自大，好大喜功。

　　只听后羿继续道：“我军虽然人数上比不上商军，但个个都是精兵猛将，战力极强，在野战方面优势最为明显，历代与大商作战都能以少胜多，只要小心一些，任他什么诡计，岂能奈何得了我？”

　　后羿倒有几分“在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都不堪一击”的味道，姮娥王倒也找不出什么理由来反驳，便不再劝谏，然而，东夷的力量如今真的能称得上是“绝对强大”吗？

　　意气风发的后羿当下传令联军放慢速度，严阵以待，准备在平原与商军大战一场。

　　过不多时，商军的阵容从地平线上缓缓冒出，双方大军遥遥对峙，大有一触即发的势头。

　　“前方来的可是殷商大王？”后羿跃马出列，大声问道，声音中气十足，响彻原野。

　　只见一员身披金甲、蚕眉美髯，颇有几分后世关云长味道的英武将军，手持青铜长戈，骑着五色神牛走了出来，喝道：“我乃大商征东前军元帅，镇国武成王黄飞虎是也，来将通名。”

　　“本大王乃东夷联军之首，有穷国后羿王是也，听闻帝辛亲征，怎么自己不敢出来与我一战，莫非是怕了本大王，哈哈哈哈……”此言一出，东夷军中顿时哄笑声一片。

　　而在大商军中，与伏羲并骑而立的大羿诧异的瞥了对方一眼，见对方肩上斜挎一张奇形大弓，顿时露出一抹饶有兴趣之色。

　　伏羲似笑非笑的看了他一眼，道：“看上去，似乎是九黎后人，算起来也是你的后辈子孙呢！怎么样？有没有什么想法？”

　　大羿耸耸肩，道：“屁的想法，这帮家伙都混到那份上了竟然还敢出来搅风搅雨，难道真的不怕巫族这点苗苗灭绝了吗？”

　　伏羲拍了拍他的肩膀，道：“不用担心，逍遥子说过，天道之下，妖族最后还有可能灭绝，但巫族血脉却永远不会断绝，对他的话，你难道还怀疑真假不成？”

　　这却是肖鹏以后世所知说出的结论，毕竟，直到后世二十一世纪，苗族、瑶族等巫族后裔都还生存在华夏大地上。

　　可妖族，因为当时人王的一句“建国之后，草木禽兽不得成精”而彻底被断送，是以肖鹏有此一说。

　　大羿有些无语的看了伏羲一眼，这家伙，沾了妹妹的光，现在成了跟老师平辈的人了，听着他张口闭口直呼老师名号，大羿直感觉别扭不已。

　　“蛮夷无礼，对付尔等小卒，焉须大王出马？后羿王，可有胆和我一战？”黄飞虎听后羿侮辱大王，心中怒极，当下手中青铜长戈指向后羿怒喝道。


第五十三章 出其不意、被连弩坑死的夷将、大羿的抛射战法

　　“哼，无名之将，也配本大王动手？何人愿去取下他的人头，以儆商王？”后羿倒也持重，心知黄飞虎敢邀他单挑，必非等闲之辈，所以没有亲自出战，而是向麾下将士们喝问道。

　　“末将愿往。”一声如雷吼声从后羿身后传出。

　　后羿满意点头，道：“好，蒙逢，本大王祝你旗开得胜，等你得胜归来，本大王记你首功。”

　　“多谢大王，看我取来敌将首级。”这蒙逢身强体壮，力大无穷，号称东夷第一猛士，当下大喝一声，举起手中长柄大斧，气势汹汹地纵马朝黄飞虎奔来。

　　黄飞虎也催动五色神牛快速前进，此时他的神牛背上业已装上特制的马鞍马镫，加上神牛本就不是凡品，比一般战马更加稳当了几分。

　　黄飞虎骑在牛背上，与站在地上也没什么区别，且根本无须操控神牛，一双手都解放了出来，可以双手持戈，可谓武力大增。

　　二人在两军阵前交错厮杀，黄飞虎的长戈与蒙逢大斧一碰，只听“铛”的一声，两骑轻嘶着后退了几步。

　　蒙逢的力气在族中无人能及，自恃只要一击就能打飞敌人兵器，不料眼前这位商将手持轻灵为主的长兵器，居然也与自己斗了个旗鼓相当，当下战意大涨，大斧舞得如泼风一般。

　　黄飞虎心知这莽汉是个劲敌，刚才自己是靠五色神牛配合马镫的稳定作用才在硬拼力气时没落下风，当即抖擞精神，凝神对敌。

　　两人大战了近百回合，蒙逢吃亏在招式单调，且要另费力气控制身形，浪费力气过大，黄飞虎原本就武艺高超，加上有马镫相助，手中长戈更是灵动多变，蒙逢渐渐不敌。

　　这位东夷第一猛士倒也非头脑简单，四肢发达之徒，只见蒙逢虚晃一招后，调转马头就跑，黄飞虎哪里肯舍，赶骑追来。

　　蒙逢本意就是想诱对方追赶，见黄飞虎中计，将战斧往前方地上一抛，插在了地上，暗暗从箭壶中抽出一支箭，随即猛然将斜挎在肩上的长弓摘下。

　　黄飞虎早就听闻东夷善射之名，心中亦有提防，将长戈扣在马鞍的搭钩上，手迅速摸向背后两天前刚到手的连弩，经过两天的练习，他已经完全掌握了连弩的操控。

　　只见蒙逢在马上猛然回身，拉弓、搭箭、瞄准、发箭四个动作一气呵成，射术之精熟，连黄飞虎都自叹不如。

　　弓弦声响，黄飞虎大叫一声，从五色神牛上摔落，蒙逢见一箭功成，心中大喜，转过马来，想要枭敌首级。

　　便在此时，蒙逢耳中忽然传来三声奇怪的机括声，丰富的经验使他意识到了危险的存在，下意识地朝一旁闪去，可惜为时已晚，就觉胸、肩传来剧痛，似乎被几只强力的箭簇同时贯穿。

　　蒙逢知道着了对方的道儿，赶紧回马疾奔向己方阵中，就在他自以为奔出有效射程之外时，突然背心又是一痛，要害之处已经被一支长箭深深地钉入。

　　蒙逢在马背上晃了几晃，终于从马上跌落下来，眼见是活不成了。

　　眼睁睁看着蒙逢反胜为败，东夷将士简直无法相信自己的眼睛，就见黄飞虎整个身体慢慢从挂镫的单脚上立起，吐出口中的箭支。

　　原来，刚才千钧一发之际黄飞虎竟然是用牙咬住了箭杆，佯装中箭藏身五色神牛腹下，趁着蒙逢放松，以手中连弩回敬。

　　蒙逢不及防备，加上连驽发射速度和威力太强，三发全数命中，当蒙逢负伤逃窜的时候，黄飞虎又快速更换了一把射程更远的长弓，以超远的射程将那位东夷第一猛士当场射杀。

　　此番以箭制箭，大败对方先锋，商军顿时士气大振，黄飞虎取胜后，第一反应不是高兴，而是对孔宣等人的叹服和感激。

　　他刚才之所以能做出那样高难度的动作，固然离不开自身的胆色和本事，但如果没有马镫，是绝对无法完成的。

　　而后来的射伤、射杀，一靠的是连驽，二靠的是这张强弓，连弩为孔宣所赠，那张弓却是大羿暂借给他。

　　盘古弓并非是只能以盘古箭凝聚能量箭，同样可以作为常规弓箭使用，只不过没有盘古箭的威力罢了，但射程却是普通长弓的数倍。

　　而后羿与东夷将士们此时的心中就只有震撼二字了，想不到第一猛士蒙逢就这样横死在了商将的手下，而且还是败于东夷人最擅长的骑术和射术之上。

　　后羿知道先锋被斩，东夷众军锐气顿挫，急忙传令麾下由他亲自训练打造出的弓骑兵出动。

　　任那黄飞虎再怎么厉害，也只是一个人，不可能商军每个人都有那么强的骑射本领。

　　后羿决心以惯用的骑射战术给敌人以强力的打击，以报蒙逢被杀之仇。

　　有穷国的弓骑兵是东夷各族精选出的神箭手，且全都是骑术高绝之辈，再由东夷第一神箭手后羿亲自训练，传授射术。

　　别看人数只有五千，却是后羿麾下的王牌军队，同时也是有穷国成为东夷第一大国最重要的军事资本。

　　他们和商军对敌经验极其丰富，并不急于上前突击，而是排成一列列横队，徐徐推进，在给对方强大心理压力的同时伺机进攻。

　　然而，让后羿意外的是，商军们并没有如以前一样早早结阵防御，或者是不惜代价地冲上来近战，而是站出几排手持长弓的士兵。

　　东夷联军将士们见状纷纷露出轻视之色，东夷强弓天下闻名，无论是在强度或是在精准方面，都要远超商军。

　　除非每个商朝士兵都有统帅黄飞虎那么厉害的弓术和力量，否则根本不是对手，问题是，商朝是不可能有这么多“黄飞虎”的。

　　尤其可笑的是商军们发射的目标不是对面的弓骑兵，竟然是天空，而且没等东夷精骑进入有效射程就已经将箭射了出来。

　　就算是东夷为之自傲的强弓，在这个距离也不可能碰到目标，更别说命中了。

　　便在此时，一直紧锁秀眉的姮娥王忽然惊呼一声：“不好，快让弓骑兵撤回来。”

　　可惜，她反应得太晚了。

　　只见那些射向高空的箭矢，竟然出乎意料地飞行了相当远的距离，画出一个大抛物线后，配合着重力的作用，如暴雨一般洒落在弓骑兵前进的队伍中。

　　虽然没有特定瞄准的目标，但范围相当广阔，而且一波接一波，毫不停歇，商军射手分三排轮射，循环进行，形成了无间歇的箭雨打击，顿时成了东夷弓骑兵的可怕梦魇。

　　随着一声声马儿的惨嘶，弓骑兵们纷纷倒地，中箭的部位大多是肩、头和四肢。

　　这些弓骑兵平时只有自己射别人的份，哪想到也有被人这么射的一天，猝不及防下，许多士兵连人带马都被活生生地钉死，惨不忍睹，虽然他们也配备有简易的盾牌，但根本无法抵御从天而降的箭雨。

　　这一骤变也让后羿惊呆了，一时竟然不知如何是好，看着引以为傲的弓骑兵转眼就已经死伤近两千，后羿如梦方醒，大吼道：“加快速度，保护头顶，变纵队冲过去。”

　　后羿不愧久经战阵，马上看出高射战术的缺陷，所以立刻命令弓骑兵调整队形，分成几列纵队，迅速冲锋，力图将损伤减至最小。

　　以前的战场上，是没有出现过这种抛射的射法的，箭矢也不可能飞这么远，因为此时箭矢的设计，只是用来平射的，箭头不够重。

　　若是抛射，箭矢在气流的作用下，将变得毫无杀伤力，且箭体会打转，到最后很可能会出现箭杆横着撞在敌人身上的笑话。

　　要解决这个问题，其实说穿了一文不值，大羿给纣王建言，让他令工匠们打造了大量青铜小钉，然后从箭矢的箭头处钉进去。

　　如此一来箭头的重量加大，抛射战法便有了用武之地，当然，如此做法只能是临时使用，日后要将此战法发扬光大，对箭头进行重新设计是必然的事。

　　东夷弓骑兵横队变纵队，目标顿时小了许多，抛射的箭矢效率大减，黄飞虎便也不再浪费箭矢，当下手一挥，一队骑兵纵马冲了出去。

　　尽管前面伤亡不小，但对付同样兵种的大商弓骑，东夷弓骑兵还是有绝对的经验和自信，以精熟的骑射之术，将数倍于己的敌人耍得晕头转向。

　　然而今天显然是东夷弓骑兵的灾难日，当双方相对而奔，东夷弓骑兵已经逐渐进入射程，而大商弓骑依然还没有开弓射箭之意的时候，东夷弓骑兵们纷纷开始张弓搭箭。

　　“咻咻咻……”

　　无数箭矢如飞蝗般飞向大商弓骑，但是让东夷人惊爆眼球的是，便在箭矢飞向大商弓骑，即将命中目标时，空气中突兀的出现了一层淡淡的光辉。

　　那些箭矢射在那光辉上，便如射在金石之上一样，纷纷“叮叮当当”的掉落下去，而那光辉始终护在大商弓骑前三丈开外，这让大商弓骑们兴奋若狂。

　　“你看天上。”那边厢，姮娥突然指着天空惊呼道。

　　后羿闻声望去，却见天上一个巨大的半透明八卦图缓缓旋转，挥洒下一片片光辉，将所有大商弓骑笼罩在内。


第五十四章 马鞍马镫建功、大败东夷、吾乃大羿之后、故名后羿

　　“这是……大商军中有修行中人存在。”后羿咬牙切齿的恨恨说出了这个结论。

　　而此时，大商弓骑也终于进入了射程，纷纷张弓搭箭，他们双脚踏在马镫上，屁股微微抬起，完全悬空，并不与马鞍接触，如此一来，他们的身形更加稳定，不会受马背起伏的影响。

　　“咻咻咻……”

　　东夷弓骑兵的噩梦再次开始，他们陷入了只能别人射自己，自己却射不到对手的窘境。

　　东夷弓骑兵们自知再拼弓箭的话，只有白白送死的份，纷纷拔出腰刀，加快速度接近敌人，意图依靠骑术近战。

　　哪知这又遂了商军之愿，骑射他们本来就是业余的，他们更擅长的，是用手中长戈将对方挑于马下。

　　于是大商弓骑们也纷纷将长弓背了起来，摘下了置于马鞍上的长戈。

　　双方骑兵才一接近，所有东夷人顿时又吃一惊，商朝的骑兵竟然能脱离双手驾驭战马，而在马背上自如地做出各种攻防动作。

　　这种神奇的骑术只怕连在“马背上长大”的犬戎族都无法做到，而因为他们双手都解放了出来，他们手中所持的已经不是跟以前一样的青铜剑，而是长戈。

　　尘土飞扬中，地上东夷弓骑兵的尸体逐渐增多，很多人连接近对方都没做到，便眼睁睁看着对方在七尺开外将长戈刺入了自己胸膛。

　　东夷人此时终于清醒地知道，眼前商军的战斗力已今非昔比，远胜己方，不由沮丧万分，只能靠一股勇悍之气在坚持。

　　眼看精锐要损失殆尽，士气又一落千丈，后羿顾不得争勇，忍痛下令撤军，这一战使联军的主力有穷国损兵折将，精锐尽失，实在是让人沮丧无比。

　　黄飞虎哪肯放过如此机会，立刻率全军追击，商军追击十数里，缴获辎重器械无数，但由于东夷马快，所以主力部队大多走脱。

　　大商军队自对阵东夷以来，还是第一次胜得如此痛快淋漓，士气顿时大振，从此东夷，在大商将士眼中，将再也不是心腹大患，而是随手可灭的疥癣之疾。

　　率中军随后赶来的纣王得知这一消息，顿时龙颜大悦，重赏了有功将士，商军当晚就驻扎在了东原堪城，让姜桓楚诧异的是，自己那个统帅后军的儿子姜文焕却不见踪影。

　　四处寻找儿子未果的姜桓楚刚走进纣王的中军大帐，便见一名探马进帐禀告：“启禀大王，后军姜元帅发来捷报信号。”

　　姜桓楚吃惊不小，儿子不是负责押运物资和接应工作吗，怎么这会儿忽然会传来“捷报”？

　　听着探子接下来的禀报，姜桓楚的脸色一变再变，望向纣王的目光愈发变得敬畏起来。

　　原来，纣王一边让黄飞虎领前军声势浩大地缓慢推进，与东夷军在东原大战，一边让姜文焕率一队数千人的精锐骑兵，以最快的速度绕过大部队，直奔袭东夷各族驻扎在后方的临时营地。

　　这正是后世汉武帝时名将霍去病惯用的奔袭战术，姜文焕果然不负纣王的期望，一举摧毁了东夷的营地，并俘虏了大批东夷各王族的亲眷和物资，有了这些人在手，东夷指日可平。

　　黄飞虎、张桂芳等人听到奇袭成功，个个面露喜色，对纣王的奇谋佩服不已。

　　当晚纣王大开筵席，庆功的同时，也是借此对孔宣等人的相助表示衷心感谢，可以说，若无孔宣等人，与东夷的交战不会有这么顺利。

　　这堪称辉煌的大胜，孔宣大羿以及伏羲的功劳可谓要占八成，其他人在这场战役中虽未能出什么力，但是他相信，日后定有他们发挥作用的时候。

　　接下来的战事没什么好说的，有孔宣等人的帮助，商军几乎是作弊一般，自身有伏羲的先天八卦防御，便如商军阵营身上随时罩了一层乌龟壳，只能自己打别人，别人根本打不到自己。

　　这样的仗还怎么打？后来后羿放出了自己曾收伏的修蛇、凿齿、大风三只凶兽，却被大羿一箭一个给灭掉，杀凡人不行，可杀这些凶兽，不仅不损功德，反而积攒功德。

　　随着时间的推移，商军的连弩越来越多，慢慢的装备了大批弩兵，原本以射术横行的东夷各族，顿时在自己最擅长的方面被蹂躏了。

　　后羿姮娥无法，加上纣王放言，再不投降，便要处死被俘虏的亲眷，只得举族投降，他们知道，商军已经今非昔比，再也不是像以前那样，拿自己没辙，只能眼睁睁看着自己劫掠。

　　大商帅帐，后羿与姮娥双手被缚，被大商军士押入帐中。

　　此时大帐之中纣王坐于帅位，孔宣等人于纣王身周或站或坐，黄飞虎、姜桓楚等人分离两旁，他们可不敢像孔宣等人那样随意。

　　见二人被押入帐中，众人将目光齐齐投向二人，姮娥以一女子之身，出任有扈国王的身份，年龄却只有二十出头。

　　她五官秀丽，身材修长，凹凸有致，皮肤虽然比不上大商女子那般白皙，却也光滑如缎，有一种罕见的野性美。

　　姮娥并没有避让纣王那带着侵略性的目光，反而观察起这位闻名已久的帝国君王来。

　　虽然她处在偏僻的东疆，但素来重视学习大商先进的文化知识，尤其是当今大王帝辛所推广的儒家学说，让她叹服不已，早就想一睹这位贤德君王的风采，只是没想到是在这种状况之下见面。

　　那位传说中德施天下，睿智无双的君王就是眼前这位相貌英伟的男子吗？没想到他竟然这般年轻，可惜双方是敌非友，双方都为彼此的年轻而感到惊讶。

　　纣王在看美女，孔宣等人却将目光放在了后羿身上，随即齐齐转头看向大羿。

　　大羿此时已经站起身，走到后羿面前，似笑非笑地问道：“你叫后羿？”

　　后羿此时虽是阶下之囚，但依然一身傲气，头微微一仰，道：“行不更名坐不改姓，我便是后羿。”

　　大羿点点头，复又问道：“你为何给自己取名后羿？听说你以前不叫这个名的。”

　　后羿瞥了大羿一眼，傲然道：“我东夷乃九黎后裔，有巫族血统，听说当年巫族有一位大巫名唤大羿，凭着手中一张弓箭，射落九日，号称洪荒第一箭术高手。”

　　“巧的是我也是如今的东夷第一神射手，虽无射日之能，却也可箭伏凶兽，故而我自认大羿之后，取名后羿，有何不可？”

　　“哈哈哈哈……”

　　帐中众人一阵大笑，大羿自己也是失笑不已，这可把后羿惹恼了，怒喝道：“你们什么意思？莫不是看不起我巫族箭手？尔等可敢与我一较射术？”

　　纣王再笑了几声，对后羿摆手道：“并非看不起巫族箭术，而是因为，你口口声声自认大羿之后，却不知你所推崇的大羿大巫，便站在你面前。”

　　“什么？你……你是……”后羿闻言顿时瞪大了双眼，难以置信的看向大羿，便连姮娥也是一样。

　　大羿微微一笑，手一翻，盘古弓出现在手中，笑道：“你口中射落九日的，便是这张弓，当然，你召唤出来的三头凶兽也是死在这张弓下，如何？可要与我一较射术？”

　　“呃……这……这……”

　　“哈哈哈哈……”

　　看着后羿那无比崇敬中充斥着懵逼意味的神色，众人又是一阵大笑，随即纣王挥手令属下为后羿与姮娥解开了束缚。

　　后羿当即大礼跪拜了大羿，并求他收自己为徒，大羿并没有一口答应，而是与他讲了天道运转的大势，让他明白了巫族被天道所弃的原因。

　　后羿听完大羿的话后，对带领东夷称王称霸的心思彻底散去，况且他自己如今都已经是阶下之囚，哪里还有称王称霸的机会？

　　今日若不是有大羿在，恐怕自己便是想活命都难，罢了，天道之下，我等终究只是蝼蚁啊！

　　纣王待大羿与后羿姮娥分说了天地大势之后，开口和声问道：“后羿王，姮娥王，二位可愿率东夷族归顺我大商？”

　　后羿的态度已经很明确，是以纣王的目光实际是放在姮娥身上的。

　　姮娥长叹一声，道：“天不佑我东夷，姮娥无话可说。”

　　纣王闻言，摇了摇头，道：“女王这句‘天不佑东夷’实在是差矣，寡人先问你一句，若寡人举番平定东夷，女王以为寡人将如何对待东夷各族？”

　　“东夷与大商世代为敌，若大王果真完胜，我族之人定然是沦为大商奴隶……”姮娥思量一番，说出了情理之中的答案，虽然这是她所不愿意面对的。

　　纣王郑重的摇了摇头，道：“女王此言大错特错，莫非女王不知，奴隶制早已被寡人废除？寡人再问你，东夷为何世世代代屡侵我大商边境？”

　　姮娥闻言苦笑道：“我东夷地处边陲，虽临大海，幅员广阔，却是贫瘠之地，荒凉无比，各族生活艰难，族民饿死病死无数。”

　　“举兵犯境一为积年仇怨，一有野心之嫌，其主因还是掠夺粮食布帛，我族善动不善守，亦有自知之明，历来只夺物资而不敢据城池。”

　　纣王点点头，眼中精芒一闪，身子微微前倾，沉声道：“若寡人愿施教化于边陲，解各族疾苦，使东夷生活富庶，又当如何？”

　　姮娥浑身一震，秀目圆瞪，连后羿都有些愕然的望向纣王。


第五十五章 后羿姮娥归顺、东境稳定、你会被利用

　　只听姮娥斩钉截铁的道：“若大王真能解我族千百年荒脊困苦，姮娥定当说服各国，使东夷永为大商之臣。”

　　“若真能如你所言，自是皆大欢喜。”纣王叹息道：“只是东夷各族并非上下一心，各自有其算计，就算有穷有扈二国愿意归顺，其他诸国如何会甘心称臣？”

　　“寡人纵有长远大计，亦无从实施，眼下之计，就是先以武力慑服各国，使之不敢叛逆，再施厚德感化，方可令其归心。”

　　面对着姮娥与后羿随后试探性的询问，纣王侃侃而谈，将从儒教之中学来的经济理论、民族融合、文化融合等各种先进理念逐一道来，至于具体如何帮助东夷脱贫的措施、细节方面则三缄其口。

　　当年肖鹏传给鲲鹏红云的不仅仅只是儒家学说，儒家注定是要帮助帝王朝廷治理天下的，故而肖鹏将许多后世的治国之策，发展之法都打包传给了他们。

　　是以儒教门下通过红云与鲲鹏的讲道，几乎个个都是治国的一把好手。

　　原剧情历史上姬发建立西周之后，分封诸侯，将东夷之地分封给了姜子牙，是为齐国，齐国土地贫瘠而人烟稀少，非常荒凉。

　　姜子牙以九十多岁高龄出任齐王，一方面带领人们耕海牧鱼，一方面大力发展商业，十余年后，齐国以鱼盐两收而成为天下最富裕的地方，所以东夷要富裕起来，其实并不难。

　　姮娥听得神动，始信这位商朝大王确实有能力改变东夷的未来，当即跪下拜道：“请大王不计前仇，救我东夷世代于苦困，姮娥情愿为奴为婢，终生侍奉大王左右。”

　　一旁的后羿闻听此言，同样跪地拜道：“若大王当真能改善我族人生活，后羿亦愿为大王赴汤蹈火，肝脑涂地，万死不辞。”

　　纣王知道这两位东夷最强国家之王终于心服，微笑着上前扶起二人，笑道：“二位言重了，若寡人大计真能成为现实，二位当是我治理东地的左膀右臂，何来奴婢之说？”

　　东夷基本的情况与姜桓楚知道的差不多，有穷氏、有扈氏、有鬲氏、斟灌、斟寻为东夷五大势力，其中以有穷氏最强，有扈氏次之。

　　其他三国虽势力比不上两国，但若三国联合起来，也不比两国差什么，故而纣王要彻底平定东夷之患，尚需后羿姮娥二人发力。

　　当下纣王对后羿与姮娥许诺，只要二人能平定东夷，保证大商东面和平稳定，他便册封东夷为齐国，后羿为齐王，大商将全力帮助齐国发展经济民生。

　　至于姮娥，自然另有安排，不过也会看她自己意愿，两人哪里会拒绝？而后羿彻底归附大商后，大羿终于松口，他如愿拜入大羿门下，成为大羿亲传弟子。

　　纣王令张桂芳、风林、魔家四将、李靖等人留下辅助后羿一统东夷，当然，纣王扶持后羿一统东夷，建立齐国，未必没有牵制东伯候姜桓楚的意思。

　　目前天下诸侯中势力最大的正是四方诸侯，西伯侯姬昌、东伯候姜桓楚、南伯侯鄂崇禹、北伯侯崇侯虎。

　　当年姬昌自父亲被大商文丁王软禁绝食而死后，励精图治，纠集了大军准备报仇，东路诸侯也开始叛乱，让帝乙左右难以兼顾。

　　可恶的是其他诸侯竟然对周欲伐商竟然装聋作哑，一方面是顾忌西歧的强大实力，一方面也认为理屈在商，有看好戏的意思。

　　东征的帝乙无奈之下，不得不把自己最疼爱的妹妹以和亲的方式下嫁给了姬昌，平息了这场战乱，而这件事也被帝乙视为奇耻大辱。

　　纣王同样一直视西岐为心腹大敌，不仅是因其有过叛乱的前科，更是因西岐在姬昌的治理下，同样强盛繁荣，保不齐日后便会以下伐上。

　　更何况还有帝乙的私仇在内，就算西岐不叛乱，纣王也迟早会对西岐动手。

　　北伯侯崇侯虎算是纣王的铁杆拥蹙，也是原史四大诸侯中最“助纣为虐”的一个，其在领地内横征暴敛，欺压百姓，威德尽失，周围小诸侯叛乱不断，素来为其余三侯所不齿。

　　崇侯虎贪财好色，媚上欺下，是个标准的“土豪劣绅”型人物，但野心甚小，内心中对王权的畏惧和臣服观念比较强。

　　对于一位君王来说，这种人虽然劣迹斑斑，却比那些声名显赫的“圣贤”更容易掌控，所以崇侯虎反而是四大诸侯中威胁最小的一位。

　　南伯侯鄂崇禹外表粗豪，内心深沉，谁也猜不到他脑子里在想什么，是四大诸侯中最难缠的角色。

　　最后就是东伯候姜桓楚了，他相貌英伟，为人正直，智勇兼备，是四侯中唯一实力能与姬昌相提并论的人物。

　　纣王从已经彻底对他归心的姜文焕那里了解到，历代以来，姜氏一门的宗族观念都十分浓郁，有时甚至超过了对王权的重视。

　　所以纣王将来要想天下一统，把分封制改成更适合统治的君主集权制，姜氏一门只怕是几块难啃的硬骨头之一。

　　不过如今有了后羿的齐国，姜桓楚几乎相当于随时处于了大商的监视之下，其有什么异动，首先就要面对齐国的征讨。

　　原本就善骑善射的东夷族，有了纣王大方分享的马鞍马镫与连弩，其战力立刻便暴增数倍，单凭姜桓楚，还真不一定是后羿的对手。

　　事情到这，东夷之祸基本上算是平定，纣王首次御驾亲征便取得了辉煌大胜，当然，他心里也知道，此次大胜的功劳，几乎完全属于孔宣等人。

　　不过孔宣等人皆为道行高深的修行之人，也无须纣王封赏，说白了，他们之所以来大商，其最终目的还是要在封神大劫中将阐教中人全部送上封神榜。

　　十余日后，大商东征大军班师回朝，凯旋而归，这一战意义非凡，不仅完胜敌军，而且从根本上解决了东夷的祸患，更重要的是，达到了纣王“立威”的目的。

　　经此一战，大商君王之威天下皆知，八百诸侯各自心中有数，胆小势弱的自然甘心臣服，怀有异心的也顾忌重重。

　　得知大王大胜回朝，朝歌上下震动，百姓们自发的组织起来，夹道欢迎大军回归。

　　纣王当着满城军民的面，以激昂的语调亲自宣布了大军平定东夷的消息，百姓们顿时欢声如雷。

　　在大力夸奖了前方将士的勇猛后，还着重表扬了朝歌的群臣与百姓，称稳定的后方是前方大军安心战斗的根本保障。

　　最后，纣王面露戚然地沉痛悼念了所有阵亡的将士，对其家属表示慰问，并发放抚恤，那些受重伤不能再战的军士们也得到了相应的补偿，所有军民无不感佩流涕，齐齐跪倒称颂大王恩德。

　　……

　　天上，相拥而立的肖鹏与女娲静静望着这一幕，良久，待得纣王与一众文武返回皇宫，肖鹏这才对女娲笑问道：“如何？对这个帝辛，你有何看法？”

　　女娲微微一笑，道：“很好，鲲鹏红云他们教化人族，的确是功不可没，帝辛在儒教的教导下，成为了一个仁德贤明的君王，大商气运稳固，数百年内，怕是无可动摇。”

　　肖鹏闻言，脸上的笑容突然淡了几丝，叹道：“气运稳固，却也并非是无可动摇，动摇不了，证明动摇它的分量不够，若是圣人要对付这一国气运，又当如何？”

　　女娲眉头微蹙，转头看向肖鹏，道：“你的意思是，他们为了完成封神大劫，会强行对大商动手？”

　　肖鹏点点头，道：“不错，而且我猜，他们会利用你来拉开封神大劫的序幕。”

　　“我？”女娲一怔，随即不满的道：“我又不是傻子，怎会被他们轻易利用？”

　　肖鹏失笑的摇了摇头，道：“如今大劫将起，天机混乱，即便以你圣人之尊，也算不真切，若他们精心策划，你不明天机的情况下，保不齐就会落入殻中，被他们利用，成为他们的推手。”

　　“好在这天机无论如何混乱，都瞒不过我的眼睛，不信的话，你就看着吧！他们一定会利用你，只不过有我在，我是不会让你中计的。”

　　女娲重新露出了笑容，微微偏头，道：“那我就拭目以待了。”

　　……

　　数月之后，女娲娘娘圣诞之日如约到来，按照人族数千年流传下来的惯例，这一日人王需前往女娲庙降香祈福，纣王自然也不例外。

　　当日，朝歌民众遵大王之命，家家户户焚香设火，张灯结彩，同贺女娲娘娘圣诞，纣王亲帅文武百官，前往南门外女娲宫进香拜贺。

　　纣王自登基之时，便重新修缮了女娲宫，将原本的泥塑换成了更加尊贵的青铜雕像，而后每年都是供奉充足，香火不断。

　　女娲宫大殿中装饰精巧，风格华丽，正中央的沉香宝座上是女娲娘娘圣像，两旁有金童玉女侍立，座下是舞鹤翔鸾，香炉中升起袅袅紫雾，看上去显得庄重而神秘。

　　纣王自一进大殿，便面露虔诚之色，恭敬地按照礼仪程序上香，文武百官随班一同下跪拜贺，奉上各色供品。

　　纣王面色恭敬，目不斜视，低头念诵祈文：“大商国君寿辛恭贺娘娘万寿无疆，娘娘圣德无量，天下子民，无不诚心拜服，恳请娘娘庇佑我大商国祚绵长……”


第五十六章 我会让他付出代价、纣王遭暗算、以血洗罪

　　天上。

　　女娲一张俏脸微微有些发热，纣王的祈文写得固然是花团锦簇，极尽赞颂之能事。

　　但实际上，她也只不过是创造出了洪荒第一批人族罢了，自人族出世后，她便再未为人族做过什么。

　　在引导教化人族上，伏羲、鲲鹏、红云、甚至大羿都功不可没，可她却是什么都没做过。

　　但即便如此，人族却从来未曾放下对她的祭祀供奉，无论人族得了任何好处，或逢凶化吉后，都要下意识的说一句“感谢圣母娘娘保佑”，便好似他们的好运都是她女娲庇护的结果一样。

　　这让女娲万分惭愧，心下也升起了日后要真正的好好庇护人族的想法。

　　肖鹏似乎是看出了她在想什么，轻抚她的秀发，温声道：“你无须感到惭愧，你创造了他们，赋予他们生命，让他们得以出现在这世间，这便已经是最大的恩德。”

　　“而伏羲等人，也是因为人族是你所创，所以他们才去教化引导，否则，人族的死活与他们何关？不要多想，既然觉得惭愧，日后好好庇护他们就是了。”

　　听完肖鹏的话，女娲心里好受了许多，重新将目光放到了大殿之中，而这一看，却是面色大变，怒喝道：“放肆，这殷寿怎敢如此大胆？竟然对我……对我……”

　　“别急，还记得我先前所言吗？你仔细感应。”肖鹏拍了拍女娲的手背，随即握住她的小手，将一丝天道之力传输到她体内，助她感应一些阴晦的波动。

　　女娲闻言目光微微一闪，借着肖鹏那丝天道之力，她立刻感应到了些什么，脸色难看的向着昆仑山方向望去，恨恨道：“好你个元始天尊，竟然真的敢利用我，哼。”

　　“别生气，我会让他付出代价，为你出气的。”肖鹏眼中一丝寒芒一闪而过，温声安抚道。

　　……

　　却说那纣王念诵完祈文，复又对着女娲圣像躬身一拜，便在此时，纣王突觉一阵异芒在面前闪现，诧异抬头望去，这一眼看过去，目光便就此定格，再也无法转移开来。

　　却见此时女娲圣像散发着淡淡微光，微光中出现一道容貌端丽，国色天姿的身影。

　　沉鱼落雁、闭月羞花已不足以形容那张脸的美丽，就算是刚刚收入后宫之中的胡仙儿三女都要逊色三分。

　　最特殊的是那股尊贵而圣洁的气质，就算是贵为王后、气质高贵的姜桓楚之女，大商王后姜文蔷在她面前都会黯淡无光。

　　这亵渎之心一起，顿时杂念从生，一副副征服、亵玩这位圣人娘娘的画面凭空浮现在纣王脑海中，令他血脉贲张，难以自持。

　　心下不由自主的冒出一个念头：“这女娲娘娘却是生得好生标志，寡人贵为一国君王，富有四海，纵有三宫四妃，也无有此等艳色。”

　　想着想着，却是陡起淫心，吩咐侍驾官取文房四宝过来。

　　众位文武大臣还道纣王要提文颂扬女娲功德，只纷纷赞道：“大王英明。”

　　却是见纣王大手一挥，在女娲宫粉壁之上作诗一首，众大臣读得那首诗，只一个个惊得呆若木鸡，吓得冷汗淋淋。

　　原来纣王所做诗为：“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳，梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　诗中前几句倒也罢了，只是赞美女娲娘娘的绝色天姿，最后两句却是极尽调戏之能事，众臣如何不惊？

　　商容失色拜道：“大王，女娲娘娘乃我人族圣母，自上古创造出我人族，便一直尽心庇护。”

　　“不仅请兄长伏羲圣皇引导教化我等先祖，更是派出大羿护法护佑人族，令人族走过了最艰难的岁月，以至有今日之大兴。”

　　“今大王作诗亵渎圣母，非君王巡幸祈请之礼，还请大王洗去此诗，重新焚香向圣母娘娘请罪。”

　　而所有人都没发现，纣王此时的状况很不对劲，他的目光有些呆滞，动作之间也略显僵硬。

　　只听纣王愣愣道：“寡人乃万乘之尊，听闻昔日吾师人皇轩辕黄帝在位之时，有九天玄女玄牝氏降临，与吾师共研那双修之道，以至吾师修为大增，进展迅速，短短时间便达鸿儒之境。”

　　“或若女娲娘娘见了此诗，有教导于寡人也未可知，况此诗乃是赞美娘娘之绝世之姿，岂有他意？待寡人离去之后，你们却是谁也不许将此诗擦去，否则，寡人定不轻饶。”

　　群臣只暗暗叫苦，眼下太师闻仲不在，群臣中终究无修道高深之士，不知传闻中的圣人到底有多厉害，众人见劝不住纣王，心道此事还得先等太师闻仲回宫，到时再一起劝大王来向女娲娘娘赔罪了。

　　谁知便在此时，只见那女娲圣像之上一片霞光闪现，一道温柔万分，宛若慈母之语，却又隐含怒意的声音自圣像传出，“人王殷寿，还不醒来？”

　　这道声音听在众文武耳中，只是很普通的一句话，但在纣王耳中，却不异于一道炸雷在耳边响起。

　　“噗！”

　　纣王一口鲜血喷出，双眼却是回复了清明，他瞬间忆起方才发生之事，看着墙上自己所提诗句，瞳孔猛缩，冷汗顿时顺着太阳穴滑落下来。

　　“噗通！”

　　纣王双腿一屈，跪伏在地，泣道：“寿辛鬼迷心窍，做出亵渎娘娘之举，罪该万死，求娘娘降下责罚，寿辛甘愿领死。”

　　众文武齐齐趴伏在地，齐声喝道：“求娘娘开恩。”

　　“尔等起来吧！此事不怪人王，他亦是被人暗算，此番因果，我不会记在人王头上。”

　　众文武闻言大喜，再次齐齐拜倒，“娘娘慈悲。”

　　纣王却是不肯就此罢休，当下站起身来，对女娲圣像道：“寿辛虽是被人算计，但终究是做出了亵渎娘娘之举，此罪当以寿辛鲜血洗刷。”

　　说完伸指在自己手臂上一划，顿时一道口子出现在纣王手臂上，鲜血瞬间冒了出来，纣王便用另一只手接取流下的鲜血，随即向墙上亵渎女娲的诗句抹去，并大力搓揉，要将那诗擦去。

　　好在此诗刚刚写就，墨迹尚未干透，很容易就将字体擦得模糊不清。

　　群臣骇然，天上的女娲也微微怔了一怔，她也没想到，殷寿对自己的尊崇竟已到了此等地步。

　　肖鹏拍了拍她的肩膀，道：“不必诧异，殷寿乃是儒教门人，且是轩辕弟子，对你的尊崇已是深入骨髓，要知道，在人族之中，你的地位还要排在鲲鹏红云之上。”

　　女娲心下百感交集，当下心神微动，控制着圣像上自己法力显化的法相做了一些动作。

　　当那些诗句全部被纣王的鲜血擦去后，女娲圣像再次光芒大盛，一道七彩霞光射到纣王身上，他手臂上的伤口以肉眼可见的速度愈合，最终恢复如初。

　　“你有心了，尔等可放心，我日后依然会庇佑大商，只需人王记住，勿忘初心，好好教化万民，为人族发展做出贡献，大商气运便不会枯竭。”

　　纣王闻言立刻再次跪伏在地，“娘娘慈悲，寿辛必不负娘娘教诲，为天下万民之未来鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　天上的肖鹏差点被口水给呛到，尼玛，没想到这句后世诸葛亮的名言竟然会提前几千年出世，得，以后诸葛亮在说这句话的时候，得加一句“当年殷商贤明天子帝辛曾言”了。

　　女娲收回附在圣像上的法力心神，转头对肖鹏露出一个明媚的微笑。

　　肖鹏见状，呵呵笑道：“如何？今年这个寿诞过得很开心吧！”

　　女娲不好意思的垂首一笑，微微点了点头，被人尊崇这种事，本就是一件值得高兴的事嘛！

　　“哈哈，走，咱们去凡人的世界中走走，去见识见识这人生百态，不过咱们得幻化一番，否则恐怕所有看到你的凡人男子，从此都要茶饭不思了。”

　　“……”

　　……

　　玉虚宫中，元始天尊暗叹一声，往朝歌皇宫方向望去，却是见紫气氲绕，金芒冲天，正是那商朝六百年来三十几代国君统领万民凝聚而成的大商国运，此国运光气不散，殷商江山自是无忧。

　　大商立国六百多年来，终是多忠义之士与正义之士，忠义之气与浩然正气汇聚，便凝聚成了这昌隆的国运，饶是元始圣人之尊，也不敢直接出手坏去人族王朝国运，因为那因果太大，元始担不起。

　　所以他在纣王祭祀女娲时暗中做手脚，就是想让纣王惹怒女娲，由女娲这个人族圣母亲自出手，坏去大商国运，谁知道竟被女娲察觉。

　　如此一来，他不但目的没达到，反而欠下了女娲一个大因果，这因果怕是不好还呐。

　　不过既然女娲已经不可能再出手对付大商，那么只能由自己来做此事了。

　　当下元始天尊唤来座下弟子黄龙真人，取出一枚玉简交给他，吩咐道：“黄龙，你走一趟北海，面见妖圣白泽，将此玉简予他。”

　　“是，老师。”黄龙真人不敢多问，接过玉简，躬身一礼，便径往北海去了。


第五十七章 封神大劫与原剧情截然不同的爆发缘由

　　半年之后，随后羿姮娥平定东夷的张桂芳等人凯旋而归，并带回消息，东夷已完全被后羿姮娥所掌控。

　　纣王大喜，立刻下旨，立东夷为齐国，册封后羿为齐王，并派遣了一名身为儒教门下的大臣，带着一干发展东夷的政令前往东夷辅佐后羿。

　　唯一让纣王略感可惜的是，也不知道在这半年发生了什么，那原本对后羿不假辞色的姮娥竟成了后羿的王后，这让原本想将姮娥收入后宫的纣王大失所望。

　　不过他毕竟不是原剧情中的纣王，干不出强夺的事来，当下也只得按捺下心中的失望，好在还有胡仙儿姜王后等善解人意，贤良淑德的女人，能带给他无尽的慰藉。

　　此时的胡仙儿与原剧情中附身苏妲已的九尾狐可不一样，她虽有魅惑之天赋，却只在闺房之乐中用以增添情趣，从不主动魅惑纣王，令他只对自己痴迷。

　　她与两个姐妹只尽好身为妻子的本份，为自己的男人排解压力，舒缓精神，维护好后宫和谐，令纣王丝毫不用为后宫费神，可谓难得的贤妃。

　　齐国建立后，后羿任纣王派去之人为相，完全按照纣王旨意发展建设，不仅大力发展渔盐之业，还施行土地改革政策，释奴隶为农民，授以田地劳作。

　　短短两年时间，东夷各族便从难足温饱的窘境，变得有了富庶之状，齐国上下对纣王无不感恩戴德。

　　就连那些桀骜不驯，只是慑于武力不得不臣服的各族首领们都心悦诚服，在心下暗自庆幸当初投降了后羿。

　　奴隶制社会有太多地弊端，尤其发展至今，已经成为生产力进一步发展的最大桎梏，非人的生活和残酷的剥削、虐待使奴隶非常憎恨强制的劳动。

　　他们只得采取消极怠工、破坏生产工具、虐待牲畜等办法表示反抗，也有不少大胆的直接选择了逃亡，许多破产的平民和小生产者们更是宁愿靠施舍过活，也不愿为奴隶主劳动。

　　大商虽然已经废除奴隶制，可也仅限大商而已，东夷诸国与各方诸侯却依然还是旧制，而纣王在齐国推行的新政使苦熬多年的奴隶们终于看到了曙光。

　　新政的主要内容是，将东夷土地划分，大部分收归国有，小部分归各小诸侯领主所有，同时解除各族奴隶地奴籍，变奴隶为农民，并赐予土地。

　　条件是奴隶们必须在一年内完成规定的生产任务，只要能完成，立即还他们自由之身，如无法完成或不愿意完成的，可成为领主们私有的家奴。

　　为了进一步提高领主和奴隶们的积极性，在纣王的措施中，获得自由的农民，可利用所赐予的土地耕作劳动，劳动所得的两成上缴原有领主。

　　两成上缴国家税收，剩余六成归自己所有，农民对土地的占有并非永久性地，暂时为三十年，只要能完成规定的年收成任务，这个占有期限可每年递增，惠及子孙后代。

　　如因消极怠工或懒惰无法完成，则要削减占有年限甚至收回土地，若因天灾人祸造成歉收的另行计算。

　　各族领主除自身私田的收成外，还享有农民两成的收成，他们对土地和待遇的享有年限同样有时间限制，为五十年。

　　如果这些身为奴隶主的领主们能安分守己、遵守国家颁布的政令，尤其是不得私自盘剥农民、侵占农民土地，那么这个权限也可以每年递增，国家每年还有一笔额外的奖励。

　　如果有特殊功劳或战勋，在额外增加年限的同时还可以封赏更多的土地面积。

　　相反，犯错则要扣除享受额外收成年限和土地面积，如果是重罪，在治罪的同时会没收全部土地。

　　简而言之，就是只要你老老实实听话，基本可以永久享有这些特权，如果不听，什么都没有。

　　新政对奴役族人多年的奴隶主们来说，无疑是没收了他们的最大私有财产，奴隶和土地。

　　在两年前刚开始实施时自然受到了极大的抵触，但齐国算是个战败国，加上后羿和姮娥用大商驻军牢牢控制住国内局面，还设立了严格的监督机制，若有违犯，治以重罪。

　　在灭掉几个反抗最大地典型后，为保全性命的领主们只得屈服，但这一屈服，所获得的经济效益却是惊人的。

　　有了自由和土地的动力，奴隶们生产的热情空前高涨，就连老弱病残都不例外，加上纣王采用“修政，因其俗，简其礼，通商工之业，便渔盐之利”之策，使齐国发展迅猛，渐有了富庶之国的雏形。

　　齐国上下生活水平大大提高，领主们在过着以前做梦才有的奢华生活的同时，也明白了新政的好处。

　　他们只需安分守己，就能继续过上这种幸福的生活，少数人在武力的控制下，也不得不将野心和恨意收敛起来。

　　土地改革的新政在齐国大获成功，纣王便下定决定要在大商全境推广，包括所有诸侯国，而这一来，却是为诸侯叛乱埋下了祸根。

　　天地大势不可更改，封神大劫必然爆发，只是这爆发的因由却完全不同。

　　原剧情中，乃是因纣王荒淫暴虐，又被妖邪迷惑，以至天下大乱，民不聊生，最终被诸侯举正义之师讨伐，拉开了封神大劫的序幕。

　　而如今，则是因为纣王新政，利国利民，却动摇了诸侯的利益。

　　历史上的变法革新，哪一次不是伴随着战乱呢？但是纣王新政一旦成功推行，那对天下万民来说，可谓莫大的福祉。

　　龙德殿。

　　纣王端坐王位之上，静静看着大殿之下的文武群臣，淡淡问道：“众卿可有异议？若无异议，从明日起，大商境内全面施行新政。”

　　上大夫赵启素以直谏闻名，思前想后，终于咬牙出列奏道：“大王，臣有本奏，大王大赦苦奴，授予土地，本是大慈之举。”

　　“但近至朝中肱股大臣，远至边关大将，莫不因此根本动摇，损失惨重，大王因下贱苦奴而寒了一干臣子的心，岂非舍本逐末？请大王三思。”

　　赵启这一当出头鸟，许多大臣顿时跳出来附议，当然，反对者也立刻冒出头来。

　　“上大夫此言差矣！”

　　第一个出来反对的却是费仲，原剧情中，费仲尤浑二人实乃奸佞小人，媚上欺下，为纣王出了许多导致社稷动荡的馊主意，与申公豹妲己之流沆瀣一气，为葬送大商基业做出了巨大贡献。

　　然而如今，费仲尤浑二人乃是根正苗红的儒教门生，与商容比干等忠贞之臣乃是师兄弟的关系。

　　他们虽因资质问题仅学得儒家学说，治国之道，并未习修行之法，但也是身怀正气的大商肱股之臣。

　　只听费仲神情凛然的喝道：“君不见齐国昔年还是不毛之地，施行新政方才两年，所获成功有目共睹，如今齐国已经一跃成为富庶之国。”

　　“就连东伯侯经营多年的东鲁也要为之逊色，许多东鲁人更是不顾严令，举家迁往齐国。”

　　“若我大商全境推行新政，不仅能拯救天下苦奴于水深火热，还可使我大商国力再强数倍，天下富庶，实乃圣明之举。”

　　费仲这一出列，立刻得到了尤浑等人的附议。

　　玄光镜前的肖鹏看着此情此景，忽然有种哭笑不得的感觉，原历史中臭名昭著的奸臣们竟然在拥立利国利民的新政，而反对的却是那些忠臣，这还真是……很扯淡的感觉啊！

　　费仲等人声势不弱，赵启一方势力也不小，梅伯也是个胆大的家伙，更是大声责斥费仲：“虽齐国以新政治国略有小成，但毕竟是治理夷人之法，怎可照搬于我大商之用？”

　　“尔等休要在此迷惑大王，误国误民，届时天下大乱，悔之莫及。”

　　对于梅伯的高调，同为费仲阵营的尤浑毫不示弱，回击道：“梅伯危言耸听，好生大胆。”

　　“大王昔日曾说过，东夷已更名为齐，为大商管辖的诸侯国之一，永服大商，从此再无商人夷人之别，你此言究竟是何居心？请大王治他一个危言耸听，分裂国家之罪。”

　　梅伯一时语塞，纣王倒也不急于治罪，而是对闻太师和首相商容、亚相比干问道：“三卿乃我臂膀之臣，有何见解？”

　　“大王乃人王之尊，老臣与诸位将军深受君恩，不敢忘怀，我大商将士都是铁血男儿，忠心耿耿，自当唯大王圣意是从。”

　　闻太师的话表达了军方的意思，商容也表示同意，众臣一听，心里顿时凉了半截。

　　比干更是言道：“此事非同小可，若是普及天下，亦有不小难度，何况各国情况不一，宜因地制宜为好。”

　　“大王可先在辖地内实施新政，视其进展再行修正，并召四大诸侯来朝，议定各地实施之法。”

　　比干所说的已经不再是“同不同意”的问题，而是怎么开展和实施新政的细则了。

　　诸臣见这三位重臣都表示了同意，知道大势已去，只得附议，只有赵启和梅伯等几个食古不化的老顽固还是以“祖宗之法不可废”或“不可动摇社稷根本”来坚持己见。


第五十八章 推行新政、冀州侯反、封神大幕拉开、征讨苏护

　　纣王知道这几个人都是硬骨头，若逼急了他们真敢以死相谏，当下也不动怒，只淡淡道：“你们为直谏不惜冒犯君颜，可算是忠贞之臣，但不知所忠为谁？”

　　赵启等人闻言一愣，纣王语气骤然提高，喝问道：“寡人登基以来，殚精竭虑、鞠躬尽瘁，一心为国为民，如今实施新政，只为天下苍生，只为重现大商盛世。”

　　“你们却为卿士贵冑的利益，无视国家、民生大计，我且问你们，究竟是为国而忠，还是为卿士而忠？”

　　赵启几人听得汗流浃背，纣王又以齐国为例，阐明了推行新政的必要性和紧迫性，并强调了百姓对国家的关键作用。

　　在条条国家为重的大道理鞭打下，向来自诩忠贞的赵启、梅伯等人自觉理屈，哑口无言。

　　纣王借机再表彰他们往日的忠心，不惩反奖，命他们为新政的监督人，授以重位，赵启等人心服口服，跪地谢恩，表示一定不辜负大王的信任。

　　众臣见到大王如此手段，三言两句竟然使新政最强烈的反对者变成了坚决的拥护者，心中惊惧，更不敢有异议。

　　大商的新政与齐国基本相同，只是在贵族们的优惠政策年限和土地占有比例上做出了一定的调整，适当地增加贵族们利益。

　　目前大商的状况是，绝大部分肥沃的土地都掌握在贵族卿士地手中，而对于荒地，平民们又缺乏开垦的热情和积极性，不愿意去开垦荒地。

　　如此便形成了恶性循环，农业被奴隶主们牢牢把握，如今，纣王的新政利用大量奴隶开荒，有三层用意。

　　其一，解放奴隶，使其获得宝贵的自由，告别最野蛮的人族社会制度。

　　其次，奴隶们为了自由，劳动积极性会空前高涨，大面积的开垦荒地不仅为后面的新制度打下基础，还能迅速促进大商的农业发展。

　　最后，可以大大削弱以贵族卿士为首地奴隶主对农业的控制，为进一步改制做准备。

　　当然，在肖鹏这个通晓未来数千年历史发展的人眼中，这种目前看来先进的土地制，还存在着相当地弊端。

　　政治上对贵族、地主们的依赖，从而使得将来他们土地所有制得势壮大，进而蚕食、破坏国有土地所有制和农民土地所有制。

　　结果是破坏了国家经济的根基，导致国弱民贫，阶级矛盾激化，农民必然揭竿而起，天下大乱。

　　不过，纣王自然考虑不到这么长远的问题，肖鹏琢磨着，看来有机会，得传授一些新的东西给纣王了，总的来说，这个纣王让肖鹏十分满意。

　　他将肖鹏传给红云，又由红云传给仓颉，再由仓颉传给轩辕，最后由轩辕教给他的东西运用得淋漓尽致，甚至在其中还自己摸索出了更加具体化的细节性东西。

　　这个纣王，很有成为千古一帝的潜质。

　　纣王交代了新政的细节与相关法令后，又安排了一系列人事，并定下时日，通知四大诸侯届时来朝歌议事。

　　然而，新政即将普及天下的消息一出，各路诸侯骚动不断，新政中没收大部分土地归为国有与解放奴隶这两条，更是让许多诸侯和贵族无法接受。

　　但获得最新消息和新政好处的小贵族、平民以及奴隶们却是欢欣鼓舞，一心盼着新政能在自己的居地尽早实现。

　　四大诸侯对于纣王的召集命令则采取了拖延的对策，有的称病重难动，有的称外族入侵需要抵御，就是不肯前来。

　　时间一天天过去，在有心人的挑拨下，第一只出头鸟终于出现，冀州侯苏护。

　　冀州位处北地，是大禹所划九州之一，颇为繁华，是上古的中心地带，距离不周山很近，战略和地理位置极其重要。

　　苏护坐镇冀州多年，素有野心，手握数万重兵，麾下勇猛之将众多，尤以长子苏全忠为首。

　　如今借着纣王实施新政，天下诸侯人心不稳的时机，得到了某些许诺的苏护终于压抑不住野心，走了上叛乱之路，还公开放言称：“君坏臣基，有悖祖礼，冀州苏护，永不朝商。”

　　苏护这一反，许多诸侯纷纷响应，北海袁福通更是纠集了七十二路诸侯一齐作乱，东海的平灵王也趁势反叛。

　　面对这严峻的形势，纣王并没有慌乱，一边命令各关总兵将领严守岗位，谨防生变，一边下令清剿叛军。

　　在原史中，北海袁福通是个棘手的家伙，闻太师费了十五年才剿灭结束，致使纣王身边无人管制，将商朝的根基败了个干净。

　　而这次，纣王并没有派闻仲前往，而是派北伯侯崇侯虎为主帅，赠白黄铖，其弟曹州侯崇黑虎为副帅，兄弟一同讨伐袁福通。

　　北海原本就在崇侯虎的管辖范围内，发生叛乱，自然是面上无光，如今得了象征着讨伐权力的白黄铖，心下大喜，赶紧和崇黑虎召集本部人马，朝北海进发。

　　征讨东海平灵王的主帅是黄飞虎，由于是非常时期，魔家四将镇守佳梦关，不能擅离，所以纣王安排了身怀异术的张桂芳及季康协助黄飞虎。

　　另外，纣王面见孔宣，求得灵珠子至尊宝二人随军坐镇，此战当万无一失。

　　而闻仲，则是被纣王派去征讨苏护，由身怀天击剑的无崖子坐镇。

　　他们这些修行中人，主要目标自然是对方军中的奇人异士，对于普通军士，他们却不会出手杀戮。

　　……

　　旬月之后，闻太师率领十万大军进了冀州地界，在冀州城十里外安营扎寨。

　　早有冀州斥候飞报苏护，苏护既起反心，自然做好了一切作战准备，问道：“是哪路诸侯为帅？”

　　“禀君侯，主帅乃太师闻仲。”

　　苏护脸色一变，低头默默无语，半晌才道：“不想纣王派了闻太师前来。”

　　便在苏护与一众麾下将士被闻仲之名所慑，心下惊惧之时，督粮官郑伦赶到。

　　这郑伦也是封神榜榜上有名之人，本为昆仑度厄真人之徒，习得窍中二气，将鼻一哼，响如钟声，并能喷出两道白光，吸人魂魄。

　　另还有一个名叫陈奇的，同样是修炼腹中一道黄气，张口一哈，黄气喷出，见之者魂魄自散。

　　这郑伦与陈奇加起来，正是那哼哈二将。

　　郑伦于运粮途中闻君侯苏护反商，心忧战况，便星夜赶回，随即苏护定下了趁闻太师远道而来，鞍马劳顿，将卒疲惫，而己方以逸待劳，在对方立足未稳之下攻其不备的计策。

　　苏护派麾下大将赵丙领三千精骑，于初更劫营，遣子苏全忠另率两千军马另行埋伏，待赵丙杀入敌营后，从后营冲入，烧尽敌军粮草郑伦则是率本部三千兵马掩杀逃敌，并做好接应二人的准备。

　　入夜，赵丙将人马暗暗调出城来，偷偷朝商军营寨进发，苏全忠的军马则绕路前往埋伏，郑伦领本部三千乌鸦兵后行接应。

　　等到初更之时，赵丙得到火把为号，当即一齐发喊，三千精锐骑兵，直冲敌营。

　　然三千精骑冲入营中后，却发觉各个营帐内空无一人，赵丙心知中计，正要撤退，忽听一声大喝，四周尽是喊杀之声，已被大批军马包围。

　　当中有一员女将纵马而出，这女将一身缡素，头戴束发银冠，手持双刀，甚是美貌，却是那闻仲麾下大将高兰英。

　　这高兰英乃是闻仲麾下另一大将张奎的夫人，善使太阳神针和两口日月刀，太阳神针专用来射人眼睛，防不胜防，且她本身武艺也十分高强，乃是闻仲麾下一等一的大将。

　　两人本是镇守渑池县的小将，虽官职不高，本领却十分高强，在原史中姜子牙攻占五关，本是势如破竹，竟然被这夫妻俩镇守的渑池县所阻。

　　还折损了包括黄飞虎、崇黑虎在内的大将，就连邓婵玉和土行孙夫妇也被这夫妻俩所杀。

　　后来还是杨戬施变化之术坏了张奎的坐骑独角乌烟兽，又施毒计斩杀张奎的母亲，让张奎心神大乱，最后与妻子高兰英一同死在杨戬、韦护、雷震子、杨任、哪吒等人的合击之下，实力可见一斑。

　　几年前纣王广发招贤榜，招贤纳士，夫妇俩自认本领不弱，不该只是镇守区区一座县城，故而挂印而走，前往朝歌觐见纣王。

　　当纣王见识了夫妇俩的本事后，大叹险些错过两员大将，当即便封二人为大将，直接划归闻仲麾下。

　　那时的人对于知遇提拔之恩看得极重，尤其纣王以君王之身钦点二人，又刻意将张奎母亲封为品阶夫人，享朝廷俸禄，入住朝歌纳福，更是让夫妻俩下定了誓死报效君恩的决心。

　　却说高兰英迎面撞上赵丙，立马翻掌取出个红葫芦来，祭出四十九根太阳神针，射住赵丙眼目，令他观看不明，随即劈手一刀，结果了赵丙性命，随行的三千骑兵也很快被斩杀殆尽。

　　前往后营焚烧粮草的苏全忠也遭到了埋伏，领军的是闻太师的弟子吉立和余庆。

　　让两人惊讶地是，苏全忠见自己中伏，非但没有胆怯逃走，反而迎面杀来。


第五十九章 连战连胜、遁地术建功、天击剑之威、冀州城破

　　苏全忠向来自负武艺，听得闻太师厉害，早就憋了一股劲，今日虽然中伏，却不惊惧，有心凭着一身武艺斩杀敌将立威。

　　苏全忠将手中银尖戟一抖，把平日所习武艺尽行使出，吉立虽得闻仲传授，但所学的是以韬略兵法为主，武艺方面却不是最擅长，被苏全忠杀得遍体冷汗，余庆见势不妙，一摆长枪，来个以二敌一。

　　苏全忠抖擞精神，长戟犹如狂风暴雨，一时间，四面八方都是戟影，将吉立和余庆完全压制了下去。

　　苏全忠瞥了个破绽，朝吉立虚晃一戟，然后闪电般折向余庆，余庆躲闪不及，正中大腿，跌下马来。

　　苏全忠正要取余庆性命，却被吉立死死缠住，余庆赶紧从地下抓起一把土，朝空一洒，以土遁之术逃走。

　　苏全忠连施杀招杀退吉立，率众突围至后营门口时，忽见前方有一骑如同轻烟一般，火速朝自己掠来，不由吃了一惊。

　　来将黑甲长刀，相貌威武，胯下骑着一匹黑马，马头上还长着一个奇怪的小肉瘤，正是那高兰英的丈夫张奎。

　　苏全忠杀败吉立和余庆，哪里将张奎放在眼里？驾马朝张奎奔去。

　　哪知张奎那匹马竟然出乎意料的迅捷，转眼已至苏全忠眼前，手中长刀一扫，将苏全忠的头盔削了下来。

　　苏全忠顿时唬得魂不附体，哪里还敢小觑，尽展胸中所学，与张奎斗在一起。

　　被包围的苏全忠无心恋战，戟法渐乱，他有心乍败施个回马枪，却心惊于那黑马的速度，不敢施展。

　　好在外面接应的郑伦及时赶到，双方混战一场，冀州军且战且退，最终败入城中，苏护得知劫营失败，又折了赵丙，心中沮丧，后悔莫及。

　　而在商军主营中，闻仲却对张奎与高兰英赞不绝口：“贤夫妇果然好本事，想不到区区一个渑池县，竟有如此大才，若不是大王英明，广发招贤榜，我几乎错过两位名将。”

　　张奎与高兰英谦虚了几句，心中着实感激纣王知遇之恩，闻仲重用之德。

　　“今日虽胜一阵，却未伤到冀州根本，贤夫妇先去歇息，明日剿灭逆贼，还要倚仗二位之能。”

　　张奎深知闻太师的威名和道术，恭声道：“末将微末之技，怎敢在太师这等高人眼前逞能，太师只管差遣，末将夫妇自当鞠躬尽瘁，以报大王与太师隆恩。”

　　闻仲欣慰颔首，笑道：“我等将帅一心，三军用命，大破冀州指日可待。”

　　次日正午，闻仲率军在冀州城下搦战，苏护知道不可不领军出城迎敌，否则冀州上下将士气全无。

　　闻太师一身道装打扮，头戴九云金冠，身穿绛绡道衣，座下是一头浑身漆黑的墨麒麟，背上负着雌雄双鞭，端得卓然不凡。

　　苏护见得闻仲，心中暗惧，在马上微微欠身，将准备已久的话说了出来：“老太师别来无恙，苏护甲胄在身，不能全礼，还请见谅。”

　　“大王无道，不思量留心邦本，听谗佞之言，强施暴政，欲动摇八百诸侯之根基，乱祖宗之法。”

　　“苏护本乃忠臣，不得已才反之，太师何不退却兵马，上表大王，远小人，亲贤臣，取缔那暴政之法，还天下一个太平。”

　　闻仲闻言怒极反笑：“好一个逆贼，居然敢在本太师面前巧舌如簧，颠倒是非。”

　　“大王智勇双全，仁德无双，欲施新政解除天下万民苦难，尔等为一己私利，竟然忤逆大王诏旨，还公然口出大逆不道之语，实乃罪不容诛。”

　　“今日天兵压境，尔等不行降伏，犹自兴兵拒敌，巧言饰非，真可令人痛恨。”

　　苏护被说得哑口无言，闻仲冷笑一声，回顾左右：“谁与我擒此逆贼？”

　　一将应声而出：“末将愿擒此叛贼献于太师。”

　　此人正是张奎，身穿乌金甲冑，手中一柄长刀，骑着独角乌烟兽冲出阵来。

　　苏护军中亦迎出一员偏将，却被张奎一招枭首，冀州将士士气大降。

　　苏全忠见冀州军士气低落，按捺不住怒气，不顾苏护阻拦，纵马飞奔而出，不过他也不是无脑之辈，当下以言语挤兑张奎，说他只是仗着独角乌烟兽之利，激他与自己步战。

　　张奎果然“中计”，下马来战，谁知张奎不但坐骑神骏，本身武艺亦是不凡，斗得数十回合，苏全忠竟有抵挡不住之感。

　　苏全忠没想到张奎不仅有匹神驹，本身功夫也如此了得，而且在耐力上竟然还压过自己一头，久战下去，自己必败无疑，不由有些焦躁。

　　当下虚晃一戟，掉头就走，张奎怎肯放过，紧跟而上，苏全忠见张奎赶来，自以为得计，逃出几步，猛然将腰一扭，拖在地上的银尖戟如灵蛇一般准确地噬向张奎咽喉。

　　眼见张奎已经避无可避，苏全忠不由大喜，然而不可思议的一幕发生了，张奎忽然凭空消失，让那势在必得的一戟落了个空，就在苏全忠一愣神之际，张奎忽然从他背后出现，一刀斩将过来。

　　苏全忠出于武者本能，感应到了危险临近，下意识的就地一滚，躲过断头之厄，却被张奎赶上，一脚踏在胸口，银尖戟也被踢飞。

　　苏全忠被他这一脚踏断了几根肋骨，闷哼一声，张奎将他提起，奋起神力，朝本阵一扔，喝道：“绑了。”

　　苏全忠在空中腾云驾雾飞了数丈，结结实实地摔在地下，只觉胸口伤处疼痛无比，一时无法反抗，被冲上来的兵丁五花大绑，生擒回阵。

　　却是张奎在关键时刻，使出了遁地之术，瞬间闪到苏全忠身后，将其击败，时机和位置捏拿得恰到好处。

　　闻仲见状大悦，脱口赞道：“张将军好神通，竟有如此地行奇术，何愁冀州不平？”

　　苏护见亲子被捉，心中大急，当下请郑伦出手相救，郑伦生得面如紫枣，须似金针，头带九云烈焰冠，身穿金锁甲，披着大红袍，胯下坐骑是一头金睛兽，手里拿着两根降魔杵。

　　郑伦纵骑冲出，来战张奎，便在两人即将接近之时，郑伦鼻窍中一声冷哼，竟响如钟声，鼻中两道白光喷将出来，张奎乍听其声，只觉眼目昏花，头脑中一片空白，顿时从马上跌了下来。

　　郑伦擒下张奎，苏护大喜，便要令闻仲走马换将，换回儿子苏全忠，谁知待得张奎醒来后，再施遁地之术，瞬间消失在冀州军营中。

　　这下苏护彻底傻眼了，见郑伦道法神异，张奎无甚克制手段，待得张奎回到本阵，闻仲亲自上阵，以雌雄双鞭将郑伦打成重伤。

　　苏护见事不可为，只得率军退入城中，准备依城死守，同时四方求援，只要其他与他有过协议的诸侯起兵，冀州之围自解。

　　闻仲自也明白此节，他深知此战重点便在速度，自己只有以雷霆之势攻破冀州城，方能震慑蠢蠢欲动的诸侯。

　　当即闻仲便要下令攻城，却有一道清朗的声音响起，让闻仲暂时止住了大军。

　　“太师且慢，这攻城之战，最是损耗兵力，不如由贫道打破那冀州城门，太师再行攻城，如此，也可避免不必要的损失。”

　　闻仲看向说话之人，正是随军坐镇的高人无崖子，闻听他有打破城门之能，顿时大喜。

　　如今的城门大多厚重结识，且在建城时就有高人布下法阵，特别是九洲主城，防御法阵更是强悍，便连玄仙之流，轻易也攻之不破。

　　若是凡人军士以攻城锤相撞，倒是无甚异常，可一旦有通晓道术之士欲以法术攻击城门，这法阵立刻便会生效。

　　不仅会将法术阻挡下来，更是会反噬攻击之人，令其重伤，这也是为何封神大劫之中，攻城战时皆是令军士以檑木撞击，从无修行之人以法术攻击城门的原因。

　　“无崖子道长可有完全把握，若是因此伤到道长就不好了。”闻仲担忧的问道。

　　无崖子微微一笑，也不多言，只是纵身从马背上飞起，飘至城门前八十丈开外，将手中拂尘往左臂上一搭，右手剑指伸出，对准了冀州城门。

　　“嗤！”

　　一声轻响，天击剑那能量剑身蜿蜒飞出，直射冀州城门，三色剑身蔓延过的地方，道韵自显，一层淡淡的混沌色光芒氤氲在三色剑身之上，这正是天击剑领悟融合真火大道后的效果。

　　“轰隆！”

　　冀州城门上光芒大盛，欲要抵挡天击剑的攻击，可惜，连一息的时间都没能坚持到，便在一声轰然巨响中，被轰成飞灰，是真的飞灰。

　　在城门被轰成碎渣后，瞬间被极度凝聚压缩的三昧真火烧成了炭灰，城门处只剩下一个空荡荡的门洞，一阵飘飘扬扬的飞灰落下后，冀州城再无丝毫阻挡。

　　闻仲大喜过望，当下手一挥，大喝道：“攻城。”

　　“杀！”

　　大商大军便在张奎高兰英夫妇的率领下，呐喊着冲向了冀州城。

　　城门消失，大将死的死，伤的伤，冀州军可谓毫无抵抗之力，顷刻间就被大商大军攻入城中。

　　闻仲率后军全线压上，到得城中后，大喝道：“大王恩泽四方，推行新政，立志解万民苦难，冀州苏护为私欲公然谋逆，胆敢对抗天兵，实在罪不可恕。”

　　“大王有令，若是冀州军民深明大义，归附纳降，可不作任何追究，只责首恶苏护一人。”

　　此言一出，比他手中雌雄双鞭威力更甚，冀州军马顿时一片骚动，抵抗之心大减，纷纷伏地请降。

　　苏护见此，心若死灰，无奈之下，只得带着苏氏一门举族投降，沦为了阶下之囚。

　　闻仲当即命人将苏护一家收监，同时派人以八百里加急将捷报送回朝歌，以待纣王旨意。


第六十章 钦原妖圣、夺舍妲己、三宫四妃九嫔、妲己入宫

　　半月后，纣王圣旨传至冀州，封张奎为冀州总兵，高兰英为副，掌冀州兵马，令闻太师押解苏护一家回朝，郑伦随行。

　　张奎夫妇得到重用，对纣王深为感恩，向朝歌方向叩首，以示愿为大王效死，郑伦听到纣王圣旨中居然提到自己的名字，不由诧异。

　　当下苏护与苏全忠被装入囚车，郑伦因被闻仲打成重伤，是以免去了枷锁囚车之苦，被军士们以担架抬行。

　　因苏护妻女女流之躯身体娇贵，不堪行军劳顿，所以闻仲禀明纣王，率大军押解苏护、苏全忠、郑伦先行回朝，留下弟子吉立领一队兵马护送苏护家眷与财帛乘马车缓缓行进。

　　吉立一行跋山涉水，到得恩州，入住驿馆，沿途各地早得命令，自是不敢怠慢，恩州驿丞亲自将吉立一行迎入驿馆休息。

　　是夜，驿馆之中。

　　窗前月下，一道绝美身影依窗而立，眼中一片迷茫，正是那苏护之女，西伯侯姬昌长子伯邑考未婚妻，苏妲已。

　　“唉……”

　　良久，苏妲已一声长叹，正要关上窗户歇息，一阵妖风吹过，莫名其妙的倒在地上，不省人事，窗户也自行关闭，同时房中忽然多出一道曼妙地身影。

　　那道身影亦为世所罕见的绝美女子，不在苏妲已之下，身上一件五彩羽衣，看上去仙气飘飘。

　　若有上古之人在此，一定能认出，此女正是那上古天庭帝俊太一手下妖圣之一的钦原妖圣。

　　钦原妖圣本体为一只形似蜜蜂，鸳鸯大小的异物，也不知其究竟属飞禽还是巨虫，但是有一点可以确定，她的修为已是玄仙后期，亦为洪荒中有数的高手。

　　钦原手一挥，地上的苏妲已便飘飞而起，落到一旁的床上，钦原坐到床沿，伸手轻抚苏妲己那白皙滑腻的脸庞，叹道：“真是个可人儿，可惜，红颜多薄命啊！”

　　“为了妖族大计，对不住了。”

　　钦原说完，身形渐渐变得模糊透明，一股淡淡的光辉浮现，下一刻，钦原便化作了一道流光没入了苏妲己的眉心。

　　只见原本躺在床上的苏妲己，身躯微微颤动了须臾，随即平静下来。

　　而此时，苏妲己已经不是苏妲已，便如钦原所说，红颜多薄命，苏妲己便如此，在任何人都不知道的情况下，魂飞魄散了。

　　……

　　闻仲胜利班师回朝，纣王率满朝文武出迎十里，可谓隆重至极，也足见闻仲圣眷之浓，只不过闻仲心里清楚，大王不仅仅是因为自己，更是因为队伍中，对攻破冀州立下大功的无崖子。

　　却说当纣王接到闻仲战报，知道无崖子竟有轻易打破城门之能时，不由欣喜若狂，如此一来，这天下还有什么雄关大城能挡住大商大军？这意义，可是十分深远的。

　　对于再三请罪的苏护，纣王毫不客气地撤了他的爵位，却留了他一条性命，因为便在冀州城破，苏护兵败投降的消息传开后，各路诸侯联名上表为其说情。

　　纣王虽恨不得将苏护千刀万剐，但碍于他一向展现出来的仁德之名，却不好做出赶尽杀绝之事，只得暂时忍住一时之气，饶了其性命。

　　并赐下一座宅院，让其入住朝歌，苏护虽然保全了性命，却永远失去了属地和爵位，所受的冷眼和鄙视自是不消多说。

　　且他自由受限，彻底被软禁了起来，有生之年，怕是都不能离开朝歌了。

　　反而是那位降将郑伦，受到了纣王的赏识，命其拜在闻仲门下，将来戴罪立功，郑伦没想到是个如此结果，感激不已。

　　其实他在苏护麾下，因其战力出众，道法神异，一直受苏护猜忌，不得重用，只被任命了一个督粮官之职。

　　此时纣王的看重，与苏护宛若云泥之别，郑伦深感纣王知遇之恩，自然憋着一股劲，要为大商立下汗马功劳。

　　数日之后，吉立护送的苏护女眷也顺利抵达朝歌，吉立乃是闻仲亲传弟子，纣王虽未像对待闻仲无崖子那般出迎十里，却也在城门处相迎。

　　吉立自然深感大王恩德，激动不已，心生士为知己者死之感。

　　而便在这迎接大军的过程中，纣王见到了苏妲已，见此女生得妩媚娇娆，如海棠醉日、梨花带雨，娇滴滴的万种风情，与胡仙儿的柔情似水，玉磐的端庄秀丽，喜媚的娇俏玲珑又是别有一番滋味。

　　当下饶有兴致的向吉立询问此女身份，当听到乃是苏护之女时，目光微微闪了闪，兴致倒是消退了几分。

　　这女人虽美，奈何乃是叛贼之女，就算要将她收入后宫，也不可能得到胡仙儿等人的妃子身份。

　　大商后宫与后世的三宫六院七十二妃不同，只三宫、四妃、九嫔之分，而纣王并非原剧情中的荒淫暴君，目前连三宫四妃都还没凑齐。

　　三宫分别为中宫王后姜文蔷，乃东伯候姜桓楚之女，辅国将军姜文焕之妹，已生有两子殷郊与殷洪。

　　东宫王妃杨玖，亦是大商名门望族之女，相貌动人，性情温婉。

　　西宫贵妃黄飞燕，乃定国武成王黄飞虎之妹，性格活泼好动，弓马娴熟，眉宇之间有着一股寻常女子没有的英气，颇有乃兄之风。

　　而四妃目前只三妃，便是德妃胡仙儿，淑妃玉磐，惠妃喜媚三女。

　　然而，六女相处十分融洽，胡仙儿等人也没有因为自己修行中人的身份，而自觉高人一等，对身为凡人的姜文蔷几人十分友好。

　　还不时会传授她们一些养身驻颜之法，炼制一些对身体大有裨益的灵丹妙药给三女服食，使得三女从此百病不生，身体强健，便是与纣王双修时，所获得的愉悦也是大增。

　　故而三女对胡仙儿几人也是心下暗暗感激，六人之间宛若亲姐妹，即便纣王对胡仙儿三女恩宠有加，她们也从来不会争风吃醋。

　　苏妲己还是入宫了，不过她并没有得到四妃中最后那一个庄妃之位，甚至连九嫔都没有，只是被封为美人。

　　在商代，后宫之中除三宫四妃九嫔外，其他属于君王的女人统称为美人，若说三宫四妃九嫔为君王妻妾，那么美人最多相当于一个通房丫头，在后宫中是没什么地位的。

　　苏妲己并没有受到什么重视，纣王只是简单地派人将其接入宫中，众臣心中雪亮，苏护乃叛逆之臣，估计女儿也不会受宠，同样是将女儿许给大王，苏护和姜桓楚简直就是天渊之别。

　　苏妲己一副楚楚可怜的模样，低眉顺目的跟着宫女来到住处，这住处是一座规模不大的宫殿，由于比较偏僻的关系，显得特别寂静，伺候的宫女也没几个。

　　虽然没有预料中的面见王后诸妃，甚至连大王的面都没见到，但她知道由于苏护的关系，自己不可能在短时间内就受到大王地宠爱。

　　但妲己有信心，只要能与大王见上一面，凭着这副身体地绝世姿容，加上妖族惑人心魄的妖法，绝对能将大王的心牢牢栓住，眼下只需耐心等待时机即可。

　　传闻大王极其爱护自己的女人，所以至今仅有六位后妃，总有一天会想到她的，就算大王想不起来，她也有绝对的把握“让”他想起，因为她不仅是苏妲己，她还是修为精深的妖圣。

　　不过她也不敢轻易动用法术，她知道纣王身边多有奇人异士，且其本身便是儒教门下，身具浩然正气，若是换个修为低些的人来，还不一定能成功魅惑住他。

　　好在她有收敛气息的妖族秘术，只要她自己不显露，寻常高手是根本看不出她底细的，而这洪荒之中，修为能比她这个妖圣还要高的修士并不多。

　　那样的高人，对凡间王权根本就不屑一顾，又怎么会来辅佐于他？

　　她却不知道，正是因为她的估量错误，反而给妖族争取到了一线生机。

　　中宫后花园。

　　此时六个形貌各异，但皆有绝世姿容的绝美女子围桌而坐，石桌上摆放着各色水果，有李子、杏子、梨、桃等等，那个时代也只有这些果子，还有胡仙儿以仙家手法酿制的灵液。

　　“姜姐姐，听闻大王新收了一个美人，按理说这新入宫的妹妹不是应该先来拜见我们这些姐姐吗？为何却不见动静？”喜媚突然奇怪的对姜文蔷问道。

　　姜文蔷摇了摇头，看向黄飞燕道：“我也不知，不过飞燕妹妹时常四处走动，宫中侍卫又是武成王麾下将士，想必妹妹知道一二吧！”

　　黄飞燕此时饮了几杯灵液，俏脸上微微泛着一片酡红，看上去煞是诱人，她放下手中青铜酒爵，点点头道：“我倒是知道一些，新入宫的美人名唤苏妲己，乃是叛逆之臣冀州侯的女儿。”

　　众人恍然，胡仙儿掩口轻笑道：“原来是逆臣之女，难怪不受大王重视，想必大王是看上了人家的处子元阴了，如此看来，这苏妲己的资质想必不低。”

　　但凡女子，本身元阴之气越加浓厚，那么姿容便越是美丽，反之则越是平凡，故而胡仙儿有此一说。


第六十一章 失算的钦原、雷炎剑的异动、苏美人是妖孽

　　生性善良温婉的杨妃眉头轻蹙，柔柔道：“叛乱的是她父亲，妲己完全是无辜的啊！若大王只是将她当成一个炉鼎，利用完就扔在一边，孤独终老，岂不是太过可怜？”

　　其他几女闻言皆表示赞同的点了点头，她们同为女子，以己度人，换位思考，若是自己遭遇如此惨事，那该有多凄凉？感同身受之下，纷纷对妲己升起了一抹同情之意。

　　胡仙儿见状失笑的摇了摇头，道：“妲己固然可怜，但要说无辜却也算不上。”

　　“大王立下的三纲五常中有言，君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲，而对女子亦有三从四德之说，当在家从父，出嫁从夫，老来从子。”

　　“妲己即为苏护之女，且未出嫁，自然便该从父，父亲谋逆，她自当受到牵连，故而不能说她无辜。”

　　胡仙儿说完，众女哑口无言，虽心下同情妲己，却也知道胡仙儿说的也没错。

　　“姐妹们，不如我们去看看这个苏妲己吧！看她究竟是何等的国色天香，令大王不顾她逆臣之女的身份，也要将她收进宫来。”黄飞燕突然目光闪闪发亮的对众女提议道。

　　此言一出，顿时得到了众女的一致赞同，当下姜文蔷唤过侍女，着她出去打听，新入宫的美人住在哪里。

　　过不多时，侍女回来，说了一处宫殿的名字，让众女大讶，那里……分明就是传说中的冷宫。

　　如此看来，大王真的没打算让那苏妲己成为自己的后宫之一，而是打算吸取了她的元阴后，便让她在冷宫中孤独终老，当下六人带着各自的侍女往冷宫而去。

　　冷宫之中。

　　两名宫女百无聊奈的轻声闲聊着，眉宇间一片愁容，她们两个倒霉的被分配到了这冷宫之中，服侍一入宫就直接被打入冷宫的美人。

　　不过她们心中对妲己倒是没什么怨念，反而替她惋惜不已，以她如此容貌，本应集万千宠爱于一身，可就因为是逆臣之女，便要忍受冷宫的无尽孤寂，还真是天妒红颜啊！

　　而于寝宫之中盘膝而坐的妲己却是丝毫没有愁色，今日不过进宫的第二日，纣王尚有许多战后事宜要处理，根本就顾不上她，所以她也不急。

　　等过得几日，她只需略施手段，自然能引来纣王，而只要纣王与她一照面，便定然再也逃不出她的手心。

　　便在妲己静修之时，突然感到神魂一阵惊颤，有一股极度克制她的气息在靠近，且越来越近，越近那股克制压迫的气息便越强。

　　苏妲己脸色大变，娇艳绝美的容颜迅速变得惨无人色，以她玄仙后期之境的修为，竟然都几乎抵挡不住。

　　那可怕的气息，仿佛要将她的元神分裂一般，使得她只能全力抵抗那股气息，不敢有丝毫放松。

　　而在冷宫之外，胡仙儿突然停住脚步，脸色微变，因为她感觉到，识海之中的雷炎剑突然微微震颤起来，一股股煌煌之气从她身上不断散发而出，似乎在镇压着什么。

　　“姐妹们止步。”胡仙儿忙招呼众人停下来。

　　“妹妹怎么了？”姜文蔷诧异的看向胡仙儿，不明所以的问道。

　　胡仙儿竖起剑指，轻催法力，指尖顿时亮起了一团翠绿光芒，胡仙儿恭声问道：“雷炎前辈，发生什么事了？”

　　那团绿芒之中传出了小雷的声音，“仙儿小心，我感应到这座宫殿之中有妖邪存在，修为很高，有玄仙之境。”

　　“什么？”

　　众女脸色齐齐大变，由于胡仙儿三女修习的，乃是正宗的道家功法太极玄清道，所以她们早已修成仙体，脱离了妖身，故不会被雷炎剑蕴含天雷大道的煌煌之气所慑。

　　但钦原乃是最纯粹的妖族，修炼的也是妖族功法，哪怕修为到了玄仙之境，依然是妖身妖魂，这一点，哪怕她融合了妲己的身躯也不能改变。

　　而雷霆之类蕴含煌煌天威与浩然之气的气息，却是最为克制妖魔鬼怪的气息，故而当雷炎剑感应到妲己身上的妖气，便立刻释放出了自己的气息，对其进行镇压。

　　一个玄仙境的妖圣，出现在这深宫禁帷之中，自然是极不正常的，而妲己的隐匿之法再厉害，在雷炎剑这个融合了大道的混沌灵宝面前，依然是无所遁形。

　　“仙儿姐姐，雷炎前辈的意思，莫非是说那苏妲己其实是个妖孽？还是很厉害那种妖孽？”黄飞燕脸色难看的对胡仙儿问道。

　　胡仙儿点点头，神情凝重的道：“是这个意思，因为此时我也已经感应到了一丝法力波动，是那妖孽在抵抗雷炎前辈的气息。”

　　胡仙儿说完，对喜媚道：“妹妹，你去显庆殿将大王请过来，此事我们不能擅自做主，你不妨将事情原原本本向大王说一遍，大王自会有决断。”

　　“我在此镇压那妖孽，我虽然只有金仙修为，但有雷炎前辈在，那妖孽逃不了，玉磐，你保护好姐妹们。”

　　喜媚郑重点头，随即回身直接化作一道流光往显庆殿射去，玉磐则是祭出了肖鹏以玄星铁炼制的银色仙剑，站到姜文蔷几女的身前。

　　而胡仙儿此时剑指上业已延伸出雷炎剑那翠绿的剑身，面色冷峻的缓步向冷宫门口行去。

　　显庆殿。

　　纣王正与闻仲、商容、比干、孔宣等一众心腹商议关于如何对付四大诸侯的事，却见孔宣突然神色一动，看向了场中。

　　只见一道遁光自殿外飞入，落在大殿之中化为了喜媚的身形，纣王见喜媚突然出现在显庆殿，略感诧异，不由问道：“爱妃，你何以来此？”

　　喜媚也顾不得仪节，只对殿中众人裣衽一礼，随即对纣王急道：“回大王，妾身姐妹几人听说大王新接进宫一位美人，便想去看看，那位苏美人是何等的天姿国色，能被大王看重。”

　　“结果走到那苏美人寝宫外时，仙儿姐姐的灵宝雷炎剑突然示警，说里面有玄仙境的妖圣，那苏美人竟是一个妖孽所化。”

　　“妾身等不敢擅自做主，是以前来禀报大王，请大王定夺。”

　　“什么？”

　　纣王、孔宣、闻仲三人齐齐大惊起身，孔宣沉声问道：“师妹，你可能确认？此事事关重大，可不能出半点差错。”

　　胡仙儿三妖是女娲座下，而女娲与肖鹏又是那样的关系，所以三女与孔宣等人份属同辈，故而孔宣称其师妹。

　　纣王也目光灼灼的盯着喜媚，若此事属实，那么无论天下诸侯再怎么为苏护说情也没用了，他必死无疑，没有人能保得住他。

　　却见喜媚毫不犹豫的点点头，斩钉截铁的道：“千真万确，此乃雷炎前辈亲口所说，此时仙儿姐姐便持着雷炎剑在苏美人寝宫门外镇压呢！”

　　孔宣眉头微蹙，转身对纣王抱拳道：“大王，仙儿师妹仅金仙修为，对方为玄仙，虽然师妹有灵宝相助，但毕竟低了对方两个大境界。”

　　“臣想先过去看看，还请大王恕臣擅闯后宫之罪，大王若有什么动作，请尽管从容布置，臣保证定不会让那妖孽走脱。”

　　纣王闻言急道：“事急从权，寡人几位爱妃的安危就拜托师保了。”

　　“大王放心。”孔宣点点头，随即与喜媚一起身化流光，往后宫而去。

　　大商官制，以太师、少师、师保为三师，位同后世三公（大鹏魔改，请历史考究党勿深究，商朝还有个师长，为四师，大鹏看着别扭，就去除了。）

　　由此可见纣王是何等信任孔宣，半路投效，却给了他与闻仲同等的地位，而伏羲则是被封为大商国师，更是尊贵无比，当然，羽翼仙大羿镇元子等人也各有尊位。

　　孔宣与喜媚离去后，纣王眼中精芒一闪，唤来左右，吩咐他们将满朝文武全部请来，并着人将苏护押入宫中。

　　安排好这一切，纣王心下冷哼道：“苏护，你以为你暗中与姬昌勾结寡人不知道吗？无论你有何谋划，若没了性命，寡人看你如何捣鬼。”

　　……

　　孔宣与喜媚回到冷宫之外时，胡仙儿擎着雷炎剑站在冷宫门口，玉磐持剑立于一旁，护持着姜文蔷、杨玖、黄飞燕三女。

　　服侍苏妲己的两名宫女早已被玉磐控制，发现她们只是普通人，并非妖孽后，便令她们站到一旁。

　　见孔宣到来，胡仙儿恭敬一礼，唤道：“孔师兄。”

　　孔宣点点头，道：“情况如何？”

　　胡仙儿道：“雷炎前辈一直镇压着那妖孽，不过雷炎前辈不让我进去，毕竟那妖孽有玄仙修为，他怕我出什么意外。”

　　孔宣欣慰的点点头，道：“理当如此，大王已经知晓此事，很快就会过来，我先进去看看，最好先将之拿下，免得到时候暴起伤人。”

　　胡仙儿点点头，随即孔宣独自一人走了进去，身上泛起了淡淡五色光华。

　　宫中，正在钦原懊恼当初不该进宫时，忽觉大殿之中又一股沛莫能御的气势传了进来，下一刻，一道俊逸不凡的身影出现在她眼前。

　　她感应到，对方的境界与她一样，皆为玄仙，只不过，对方为玄仙巅峰，但是境界虽只玄仙巅峰，但其身上的法力波动，却如汪洋大海，无边无际，汹涌澎湃。


第六十二章 倒戈的钦原、暴怒的纣王、好一个玉清圣人

　　“我与道友无冤无仇，为何要与我过不去？”妲己惊疑不定的看着孔宣，她敏锐的感觉出此人身上散发着杀气。

　　孔宣冷冷一笑，淡淡道：“我乃大商师保，你这胆大妄为的妖孽，竟敢夺舍苏美人混入宫中，意图不轨，其罪当诛。”

　　师保？人家可是职责所在，这下自己只怕是在劫难逃了，妲己苦笑一声，之前自己还琢磨着真正的高人看不上这凡间富贵，没想到大商朝中竟有此等绝世高人坐镇，天不佑妖族啊！

　　“道友如此修为，不寻求证得大道，怎反而贪恋这凡间富贵，为一群蝼蚁效命？岂不辱没了道友？”妲己自不会甘心引颈就戮，做着最后的挣扎。

　　“嘁……”孔宣不屑的瞥了苏妲己一眼，道：“小小妖圣，不识天数，如今天地大劫已起，三界众生除诸圣与天帝天后外，皆身处劫中。”

　　“三界诸多大能之人皆会入世历劫，届时高手随处可见，你妖族早已隐退洪荒，若尔等偏安一隅，自然无碍，却偏偏自己主动往里凑，既然你入了局，就要有身死道消的心理准备。”

　　“不过天道之下，总有一线生机，我给你一个机会，等到大王到来，你若愿明明白白的说出，为何要‘化身’苏美人，混入宫中，又是得了何人授意，我或可替你向大王求情，放你一条生路。”

　　化身？妲己微微一怔，心念一转便明白了孔宣的用意，看来他们是打算借此事对付苏护了，不过苏护的死活她才不关心。

　　但此事乃是妖族与玉清圣人的约定，若是出卖了玉清圣人，恐怕我妖族将再无活路，连当年的妖帝与东皇在圣人面前都毫无反抗之力，如今的妖族，又哪里经得起圣人怒火？

　　可若是不说，身死道消，魂飞魄散便在眼前，且任务失败，气量狭窄的玉清圣人会不会放过妖族，同样无法确定，钦原此时是真的进退两难，怎么选择都是错了。

　　妲己面色变幻不定，心下纠结不已，时间一分一秒的过去，不知过了多久，宫外响起杂乱的脚步声，却是纣王与文武大臣们到了。

　　胡仙儿玉磐等人正准备向纣王行礼，却见纣王一挥手，道：“爱妃不必多礼，辛苦爱妃了，情况如何？”

　　说完纣王看向了胡仙儿手中雷炎剑，此时雷炎剑虽只延伸出三尺来长，但剑上那股莫名的威压，却让纣王、闻仲等修行中人心下暗暗敬畏。

　　而此时不仅是文武大臣，伏羲等人也闻讯赶来，脸色惊疑不定的苏护同样在列。

　　“回大王，孔师兄已经进去，有他与诸位师兄在场，那妖孽翻不起什么风浪，大王与诸公且随妾身进去。”

　　胡仙儿说完，右手雷炎剑斜指地面，煌煌之气依然牢牢镇压着妲己，轻移莲步，踏入了冷宫大门，伏羲大羿等人分别护持在纣王与众文武左右，跟在胡仙儿身后走了进去。

　　到得妲己寝宫，孔宣身上氤氲着五色神光，侧身站到了一旁，苏护此时顾不得许多，急上前几步，唤道：“女儿，你……你究竟发生了何事？为何……为何……”

　　此时见到苏妲己那面无人色，苦苦支撑的模样，苏护心下不妙之感更甚，怎么会这样？自己养了十多年的女儿，怎么会是妖孽？

　　此时闻仲亦上前几步，伸手在额头一抹，额间天眼泛着金芒缓缓睁开，原本以闻仲的修为是万万不可能看出妲己底细的，但此时妲己被雷炎剑镇压，哪里还能收敛本相气息？当即被闻仲看了个真切。

　　“果然是妖孽，真是好大胆子，竟敢混入后宫，究竟意欲何为？”

　　闻仲的话无疑坐实了妲己妖孽的身份，众大臣对孔宣等人不算熟悉，虽知对方也是道行高深的修行中人，但终究还有些疑虑，但闻太师已是大商三朝元老，他说的话，谁也不会怀疑。

　　当下大殿之中一片议论，纷纷对苏护投去了不善的目光，而苏护更是脸色煞白，踉跄着退了几步。

　　原本苦苦支撑的妲己一看到人群中眉头紧锁的伏羲，顿时眼前一亮，疾呼道：“伏羲道友救命。”

　　伏羲闻言，上前几步，轻叹一声，道：“钦原，没想到是你，妖族既然隐退洪荒，你们又何必再出来搅风搅雨？天道之下，妖族注定无法大兴，你们怎的如此不明天数？”

　　妲己闻言，面露凄苦之色，道：“伏羲道友，我妖族自隐退洪荒，只能在北方苦寒之地苟延残喘，那里贫瘠荒凉，灵气淡薄，我妖族数千年来，每况愈下，几乎难以为继。”

　　“若不是实在没办法，我等又如何愿意介入这天地大劫的漩涡之中？谋求一线生机？”

　　纣王与一干文武大臣尽皆闭口不言，只静静听着妲己与伏羲的对话，而纣王此时眼中精芒闪烁，看向苏护背影的眼神已经冰冷至极。

　　伏羲怒其不争的对妲己喝道：“你们要谋求一线生机本也无可厚非，怪只怪你们选错了方式。”

　　“截教通天圣人，广开方便之门，有教无类，截教之中多有妖族之人，个个都是义气深重之士，你们为何不寻求通天圣人庇护？”

　　“我知道你们还放不下曾为天庭之主的荣耀，但是你们要知道，那毕竟已经是过去，如今的天地主角乃是人族，若你们还抱着复兴妖族的幻想，最后只能落得个覆灭的下场，白泽糊涂啊！”

　　闻仲等一众截教门下听了伏羲这几句话，纷纷暗暗点头，闻仲更是开口对妲己道：“伏羲圣皇所言甚是。”

　　“苏美人，只要你愿意说出幕后主使，并将尔等计划如实交代，本太师可做主，向通天圣人说项，接纳尔等上古天庭妖族。”

　　原本面无人色的妲己听完伏羲与闻仲的话，神色一动，的确，他们一直以上古天庭之人自居，一心谋划复兴妖族，不愿向任何人低头。

　　但是如今，妖族已经没有退路，一个应对不当便有覆灭之危，而这危机既然来自元始天尊，自己为何不说服白泽，率妖族投入截教门下？

　　我妖族尚有几位玄仙妖圣，数十大罗大妖，数千金仙妖王，妖将妖兵也还有数十万，若不是没有圣人坐镇，势力本就不输诸教，如此大的一股势力，就算加入截教，地位也不会太低，最多居于两位准圣之下。

　　到那时，就算是元始天尊想要对付妖族，也无能为力了吧！

　　想到此，妲己总算将问题算计通透，心下不再纠结，当下挣扎着爬下锦榻，跪伏在地，颤声道：“多谢道友指点，钦原知道该如何行事了，我愿意将前因后果如实道出。”

　　孔宣、伏羲以及纣王等人脸上皆露出了一抹满意之色，纣王看向胡仙儿，道：“爱妃，放开对苏美人的镇压吧！”

　　“是。”胡仙儿闻言，断开了对雷炎剑的法力供应，雷炎剑剑身立刻收回了他体内，剑身上散发的煌煌之气亦尽数收敛。

　　妲己只觉身上一松，便软倒在地上，一旁的镇元子见状，挥手一道甲木精气打入妲己体内。

　　妲己这才有了些力气，爬起身来，对镇元子躬身一礼，诚声道：“多谢道友。”

　　随即才重新对纣王一礼，道：“拜见大王。”

　　纣王挥手道：“无须多礼，你且将前因后果如实道来。”

　　“是。”妲己恭声应是，随即整理了一番思绪，娓娓道来：“我妖族自当年天庭一战之后，便隐退洪荒，举族北迁。”

　　“但北方苦寒之地实在不适合我妖族生存，可洪荒大地的其他地方皆已无我妖族容身之处，便在我等为生存发愁时，阐教玉清圣人元始天尊遣门下弟子黄龙真人来了我妖族。”

　　“他将一枚玉简交给了我族首领白泽妖圣，那里面记载着玉清圣人欲与我妖族做一笔交易的信息，玉简内的内容我也看了。”

　　“玉清圣人的要求是，让我妖族派出一精通魅惑之术的女子，化身美人前往大商，寻机进入后宫，魅惑君王。”

　　“令君王从此沉溺于美色之中，不再励精图治，并设法令君王变得荒淫无道，凶残暴虐，同时扶持奸佞之臣，残害忠良，使大商天下大乱，民不聊生。”

　　“如此一来，大商国运必然不攻自破，届时定会有身负贤德之名的诸侯揭竿而起，覆灭大商，而诸教也可乘此机会，以完天地大劫。”

　　随着妲己的叙述，纣王与在场一众文武大臣脸色一变再变，到最后皆是太阳穴直跳，青筋毕露，已是怒不可遏。

　　听到此，纣王怒极而笑，牙齿都快要咬碎，“好一个阐教，好一个玉清圣人，好，好啊……”

　　“简直欺人太甚。”

　　“咔咔！”

　　纣王怒气勃发，身上苦修二十余载的法力爆发出来，脚下的地面顿时寸寸龟裂，便连他身边的闻仲都没抗住，连退三步。

　　幸好伏羲以法力护住了一众没有修为在身的文武大臣，否则这一下恐怕就得有大部分人吐血甚至身亡。

　　纣王发泄了一番，怒气稍减，这才耐着性子对妲己问道：“你且说说，那所谓将揭竿而起，身负贤德之名的诸侯究竟是哪一位大贤？”


第六十三章 你从来就没有过女儿、苏护死、姜子牙下山

　　妲己已经把一切都捅出来，此时自然不会再有所隐瞒，且完全站在了纣王这边，故而妲己在说出答案前，还特意看了已经面如土色的苏护一眼。

　　“回大王，此人正是那西伯侯姬昌，而苏护，也正是与西伯侯立下约定，一起反商，好在大王麾下兵强马壮，以雷霆之势平了冀州，让西伯侯不及反应。”

　　“否则，西伯侯一旦起兵响应，天下诸侯定然从者云集，届时大商烽烟四起，难以兼顾，还真有可能……”

　　纣王听完妲己的话，一声怒喝：“苏护，你还有何话说？”

　　“噗！”

　　苏护听着妲己的话，原本脸色就忽青乎白，一口郁气积聚在胸腔之内，被纣王一喝，一口逆血再也压制不住，喷了出来。

　　苏护萎顿在地，看着妲己惨然道：“你……不是妲己，我的女儿究竟怎么了？”

　　妲己闻言，下意识的瞥了纣王一眼，见他眼中有寒芒闪过，当下对苏护道：“你从来就没有过女儿，苏妲己，一直都是由我妖圣钦原所化。”

　　“我原本的打算，是魅惑住大王后，让他恢复你的封地爵位，好让你成为反商的急先锋，可惜如今……我们，都不过是别人的棋子罢了。”

　　“噗！”

　　苏护再喷出一口鲜血，就这么瞪着双眼倒了下去，很快就没了气息，苏护，死不瞑目。

　　接下来的事就简单了，苏护之子苏全忠及苏氏一门皆被处死，理由是他勾结妖邪，欲蛊惑君王，祸乱朝纲，甚至还张贴榜文，将妲己欲行之事公诸于众。

　　当然，在这榜文中，元始天尊的锅被苏护背了下来，一切都是苏护的主意，也是苏护令本为妖孽出身的女儿入宫的。

　　所有百姓，知道妲己欲行之事后，个个不寒而栗，后怕不已。

　　为了增加说服力，钦原还配合纣王演了一出戏，由大商太师闻仲，亲自押着妖孽所化的苏护之女苏妲己到朝歌城游街示众，最后当着朝歌所有百姓的面打开天眼，令其现出了钦原原形。

　　最后闻太师施法召来一股火焰，当场将妖孽烧为飞灰，朝歌百姓纷纷拍手叫好。

　　钦原自然是返回妖族了，如今天机混乱，短时间内也不怕元始天尊会发现，只要她说通白泽，带领妖族投奔截教，那就万事大吉，从此跟有诸多大能辅佐的大商便算是自己人了。

　　彻底解决了苏护的这个隐患，纣王便开始厉兵秣马，加紧训练军队，同时传令各城各关守将严加戒备，以防诸侯叛乱。

　　而对内，纣王开始大刀阔斧的进行土地改革，首先是在大商完全控制的区域试行，纣王改革的决心非常大，出现反对的声音无所谓，只要你没有实际行动，都不会有什么妨害。

　　但是如果胆敢以实际行动表示反对的，无论你是谁，都只有灭亡一途。

　　如此一年以后，土地改革初见成效，大商境内反对的声音越来越少，慢慢的，原本持反对意见的贵族们，纷纷开始转变风向，成了铁杆拥护者。

　　而此时，纣王终于决定，将新政向各诸侯国推广。

　　而妖族举族投靠截教的事，似乎没有引起什么后果，唯一在这件事中得大利的，就是通天教主。

　　而对给他送去这么大一份礼物的逍遥谷门下，通天更是好感大增，自认欠了逍遥谷一份人情，或者说因果。

　　……

　　却说朝歌城外五十里处，有一小村庄青水环绕，绿景端的秀丽，名唤宋家庄。

　　七十多年前，宋家庄迁入一外姓人，名为姜恒，姜恒本是三皇中地皇神农母族姜氏部落之后，因家道中落，便流落到宋家庄安顿下来。

　　后娶宋家庄一女宋氏为妻，生下一子，取名姜尚，字子牙，因姜子牙在出生之前宋氏曾梦飞熊入怀，故姜尚又号飞熊。

　　这姜子牙出身后却是与平常小孩大是不同，平日里只坐在村旁一块大石上发呆，姜桓因姜子牙出生前宋氏之梦，只道姜子牙天生异禀，也就由他。

　　姜子牙三十几岁时，姜桓与宋氏双双去世，而姜子牙也不知从哪里听到了修仙之说，遂离开村庄，四处寻仙访道。

　　姜子牙对于修仙之事也只是道听途说罢了，如何知道去哪里寻找？还好在路上遇见了一同道之人，姓申名公豹，申公豹为人义气直爽，也是一心求道，姜子牙与申公豹一见如故，便相约一起求道。

　　那申公豹久在洪荒游历，见多识广，对姜子牙道：“日前听得昆仑山玉虚宫玉清圣人宣告洪荒，将大开山门，说是要招有缘者为徒，我等莫若去那昆仑山求道，或许被圣人相中了也未可知。”

　　姜子牙本就没什么头绪，听闻申公豹所言，欣然随申公豹一起往昆仑山而去。

　　如今洪荒经过大商六百年大治，国富民丰，有言治世求道，说的就是老百姓生活水平高了，修道而寻求长生不老的人也多起来，因此待两人来到昆仑山脚下时，只见那人山人海，到处黑压压的一片。

　　姜子牙见有如此多的人前来求道，心道如此下去不知要何年何月才能出头被那原始天尊相中，故一直愁眉不展。

　　那申公豹乃是机灵之人，见此情景对姜子牙道：“如今大开山门之时尚未到来，我等不如先行一步，也好抢个先机。”

　　于是，两人选一月夜悄悄的向昆仑山中进发。

　　玉虚宫内，元始天尊算知六千年已过，众圣议定的封神之事就要来临，而替天封神之人也将出世。

　　那封神之人被那先天灵宝封神榜与打神鞭吸引，自当前来昆仑山拜师学艺，但自己却是也要动作一番，于是便有了通告洪荒，大开山门之事。

　　这一晚，元始天尊正在打坐静修，身旁的先天灵宝封神榜与打神鞭突然闪过一道金光，元始心神一动，立刻明白过来，将身边白鹤童子唤来面语一番。

　　白鹤童子下得山来，却见月夜中有两人在山中行走，心道：“老爷令我来迎接那替天封神之人，可如今却来了两个，该如何是好？”

　　白鹤童子纠结一会儿后，便决定将两人都接上山去，由老爷亲自辨别，于是便现出身来，要接两人上山。

　　姜子牙与申公豹两人此次前来，本是抱着侥幸心理，没想到还真惊动了圣人，当下激动不已，随白鹤童子上得山来。

　　元始见白鹤童子竟然带来了两个，略感诧异，掐指算来，如今天机混乱，他也无法算得真切，但也大致知道二人都是封神大劫中不可或缺的人物。

　　但明显姜子牙才是替天封神之人，因为封神榜与打神鞭分明便要对他更为亲近。

　　于是对跪拜在地的姜子牙与申公豹两人道：“你二人也算与我玉虚宫阐教有缘，就同进我门下吧，姜尚年长，便为师兄。”

　　两人受宠若惊，赶忙三跪九叩，行那拜师大礼。

　　元始将两人收为徒弟后，却并不亲自教导，只是让弟子南极仙翁代师传艺。

　　南极仙翁得老师之命，不敢懈怠，尽力教导两人，奇怪地是，那姜子牙对玉清仙法领悟力奇低，反倒是对一些兵书战策，权谋机变颇有见解。

　　而申公豹则是恰恰相反，短短时间内便修成了真仙，南极仙翁将此事报与元始，元始如何不明白是何缘故？却是替天封神之人并无仙缘，只能享凡间富贵。

　　便告诉南极仙翁，任由姜子牙自行选择，停止继续教导申公豹玉清仙法，命其上洪荒四处游历，交朋结友。

　　转眼间，自姜子牙上玉虚宫已是四十年过去，而姜子牙也从三十出头的壮年汉子，变成了须发皆白的老者。

　　这一日，元始天尊突然召见姜子牙，对其问道：“姜尚，你入玉虚宫有几载了？”

　　见老师垂问，姜子牙赶紧答道：“弟子三十二岁上山，如今已七十有二，却是上山四十载矣！”

　　元始天尊面无表情的道：“你如今到何种修为境界了？”

　　一提到这个，姜子牙就满脸羞惭，低头答道：“弟子天性愚钝，虽得老师灵药伐毛洗髓，又得师兄们尽心指点，却始终没能参悟化神之境，眼下还是元婴修为。”

　　元始天尊早已知道此事，因此神色自若，并没有怪责：“这也怨不得你，你生来命薄，无仙道之缘，只可受人间之福，你且下山，辅佐明主，身为将相，也不枉你上山修行四十年之功。”

　　姜子牙闻言大惊：“老师，弟子乃真心修持，苦熬岁月，今亦有年，虽然修行薄弱，向道之心却甚为坚决，请老师大发慈悲，弟子情愿在山苦行，也不敢贪恋红尘富贵，望老师收回成命。”

　　元始天尊摇头道：“你天命如此，岂得违拗？此处已非你久居之地，早早收拾下山，休要多言，此为先天灵宝封神榜与打神鞭，当助你事成。”

　　姜子牙还待哀告，一旁南极仙翁上前劝道：“子牙，天数已定，自难逃躲，你虽是下山，待功成之时，自有上山之日。”

　　姜子牙无奈，只得接过封神榜与打神鞭，叩头谢恩。


第六十四章 封神台督造柏鉴、天下乱、邓家有女名婵玉

　　姜子牙收拾好物什，怀揣封神榜与打神鞭下得昆仑山来，在洪荒中四处游历，这日，却是来到了渭水之滨。

　　见得沿途有人携带家小，正在迁徙，忙问是何缘故，有人答道：“我等乃是渭水旁渔夫，以打鱼为生，这几年来渭水里却是出了个妖魔，将河里鱼虾捕食殆尽，我等活不下去，只得远走他乡。”

　　姜子牙心道，今日我遇见了此事，少不得要管上一管，于是便往渭河而去，待到渭河边，却见河中突然一阵黑烟升起，向姜子牙袭来，姜子牙大惊，举起打神鞭就要朝那黑烟打去。

　　那黑烟见得打神鞭，突然变做一个人形，疾呼道：“仙长救我。”

　　姜子牙大为奇怪，忙问缘由，那黑烟又道：“我乃昔日人皇轩辕黄帝帐下总兵柏鉴魂魄，在涿鹿之战随人皇征讨九黎部落蚩尤时，死于九黎大阵。”

　　“后魂魄被阐教云中子道长所救，放于这渭水河中，道是我千年之后有大机缘。”

　　“我身遭惨死，千年来魂魄不得安息，故而越来越暴戾，我不欲伤人，只得杀死那河中鱼虾泄恨。”

　　“今日感觉到仙长身上有一重宝，能让我魂魄清净下来，又千年期满，是故推算出我之大机缘定在仙长之身。”

　　姜子牙听得啧啧称奇，他自然知道当年轩辕与蚩尤大战之事，也知道当年师兄广成子与云中子下山辅佐轩辕，心下已相信了柏鉴所言。

　　心道我此去封神，正好缺一督造封神台之人，再说封神台建好后，那些上榜真灵也需有人牵引，这云中子师兄所说的大机缘，莫不在此？

　　于是姜子牙便将此事与柏鉴说了，柏鉴大喜，如何不应？自是领命前往建造封神台去了。

　　姜子牙也是受柏鉴所感，于是便在渭水之滨隐居下来，自号飞熊道长，每日里在渭水直钩钓鱼，只等贤王前来。

　　那些渭水之滨的民众见姜子牙除去了祸害渭水的柏鉴，只道姜子牙是神仙下凡，纷纷传颂，如此一来，姜子牙名声也是越传越广。

　　却说那申公豹，在洪荒游历多年后，偶然一次回玉虚宫，听白鹤童子说起了元始天尊令姜子牙下山封神之事，心里却是愤愤不平。

　　暗道元始天尊待自己太为刻薄，自己与姜子牙同时拜师，那姜子牙还是受自己引导才上得昆仑山，拜得圣人为师。

　　且自己修道悟性要远在那姜子牙之上，可偏生元始不许玉虚宫门下教导自己，让自己修为再无寸进，姜子牙又得了那先天灵宝封神榜和打神鞭，自己却是什么也没得到。

　　申公豹这口气如何咽得下来？心道你不仁，我不义，申公豹暗暗打定主意要坏了姜子牙封神之事，不与元始好过。

　　姜子牙飞熊道号在洪荒传开后，传到了姬昌耳中，姬昌亲至渭水之滨拜访姜子牙，两人自是相见恨晚，一拍即合。

　　姬昌拜姜子牙为相，统揽全局，姜子牙果也了得，短短几年时间就使得西岐大治，所谓兵强马壮，士气昂扬，只等时机一到，便要起兵伐商。

　　又半年之后，有阐教门下十二金仙玉鼎真人门下弟子杨戬奉师命前来相投。

　　那杨戬因天生三眼而被父母当作怪物遗弃，却被玉鼎真人捡到，看出其乃天赋异禀，并非妖孽之属，便收为亲传弟子，尽心抚养。

　　杨戬长大之后，天赋神通渐显，不仅力大无穷，额上三目更是上可探九天之外，下可查幽冥血海，且能射出九天霹雳，端的是厉害无比。

　　在阐教三代弟子中，元始天尊最看重的就是这个弟子，不仅亲自传授了他八九玄功，更是亲自去向师兄老子求得九转金丹，助他练就金刚不坏之躯。

　　杨戬既至，姬昌第一百子，云中子亲传弟子雷震子也不日到来，如此好消息一件接一件，姜子牙自是大喜，旋即劝西伯侯姬昌立国反出大商，姬昌也是等此一日久矣。

　　遂改国号为周，自称文王，立长子伯邑考为太子，立玉清圣人原始天尊阐教为国教，拜姜子牙为丞相，全权负责伐商大事。

　　任命杨戬为先锋大将，兵锋直指朝歌，又任雷震子为随军元帅，负责大军粮草供应。

　　姜子牙给纣王罗织了诸如：篡改祖宗之法，颁布新政，对所有诸侯、卿士和官员的利益都造成了重大损害啦！

　　任用奴隶贱民，而不任用贵胄卿士，使得贵贱不分，上下颠倒啦之类的罪名。

　　总之造反这种事，无论靠谱不靠谱，终归是要有一个理由的，姜子牙便以如此可笑的理由，号召天下诸侯，起兵伐商，以复祖宗旧制，还天下一个太平之世。

　　西岐正式扯起了大周旗帜，姬昌命次子姬发为帅，姜子牙为军师，率领西歧两百诸侯，百万大军，浩浩荡荡，杀奔朝歌，各地诸侯纷纷响应，派出大军分几路进攻大商。

　　自此，大商最大的敌人西周终于走上舞台，正式开始了天下之争，也将封神大劫推向高峰。

　　西周此举，震惊朝野与大商万民，然西周兴此不义之师，除了崇敬姬昌的西岐子民与根本利益受到损害的诸侯外，大商百姓甚少有支持的。

　　纣王对西周的进犯自也早有心理准备，当下虽惊不乱，任太师闻仲为平叛大元帅，全权负责平叛事宜。

　　闻仲从容布置，调兵遣将前往迎击西周大军，以威武大将军洪锦为帅，灵珠子至尊宝为先锋，率郑伦、陈奇、金大升、吴龙、姜文焕等将，兵出五关，讨伐叛军之首，由姬发率领的西周大军。

　　北地鬼方大军突袭北伯侯崇侯虎，崇侯虎之弟崇黑虎勾结鬼方，卖兄求荣，以至崇侯虎身死，北地被鬼方吞并。

　　随即鬼方大军挟大胜之威，兵临陈塘关，总兵李靖固守不出，一时无虞，东地姜桓楚征伐后羿齐国，尚无西进之意，游魂关总兵窦荣不敢怠慢，日夜提防。

　　南地南伯侯鄂崇禹之子鄂顺率诸侯大军进攻三山关，总兵邓九公调遣兵马，与叛军相迎，连场大战。

　　而孔宣、羽翼仙、伏羲、大羿、镇元子、无崖子等方外高手，则隐藏在大商各大军中，以防对方有异人相助。

　　四方叛军皆有应对之后，闻仲方从容调动境内各方守将，穿云关部将龙安吉被调往陈塘关支援李靖，临潼关部将卞吉往游魂关助阵窦荣，千里眼顺风耳高明高觉兄弟被调往三山关襄助邓九公。

　　目前东鲁姜桓楚只是寻隙故意攻击齐国，尚未公开叛逆，故而纣王指示，可先遣使者调停，若是不从，再从游魂关与齐国两面夹攻灭之。

　　北地鬼方实力不明，却十分厉害，闻太师曾征讨多年都取之不下，暂时不宜硬拼，以固守为上，同时可趁北地未完全归心异族之时，在后方侵扰，必可使鬼方难以兼顾。

　　只有南地鄂崇禹，暗中与姬昌勾结，且奉姬昌为主，此时西周大将杨戬雷震子二人便已身处颚顺军中，助其攻打三山关，正是大商首先需要解决的一方，况且三山关此时吃紧，须得立即援助。

　　当下至尊宝接到调令，独领一军赶赴三山关支援，无崖子更是暗中前往。

　　三山关。

　　邓九公面色惨白，正半躺在殿中，听太鸾禀告完军情后，皱头紧眉，道：“我深受大王之恩，委以重任，如今鄂顺势大难敌，当如何是好？”

　　太鸾也是愁眉不展：“若论武艺，叛军无一人是大人敌手，但叛军中有西周术士异人，大人不敌，亦是无奈之事，如今只能死守关隘，与三山关共存亡矣！只盼朝歌援军早日到来。”

　　邓九公长叹道：“个人安危事小，国家社稷事大，若是叛军攻破三山关，大商危矣，纵是我等身死，又有何面目去见历代先君？”

　　两人嗟叹一阵，却是无计可施，忽有家将来报：“禀总兵大人，小姐学艺归来，正在殿外求见。”

　　邓九公精神一振，忙道：“快让小姐进来。”

　　便见一名明眸皓齿，婀娜窈窕，肤白貌美的绝色少女风尘仆仆的走了进来，下跪行礼道：“蝉玉拜见爹爹。”

　　邓九公隐去激动之色，点了点头：“吾儿快快起来，你昔年往西昆仑学艺，今日总算是艺成下山，也了却了为父的一桩心事。”

　　邓婵玉站起身来，又与太鸾见礼，见邓九公受伤，赶紧拿出一颗丹药让其服下。

　　邓九公只觉那丹药清凉沁心，身上的伤势竟然顷刻痊愈，不由大喜：“吾儿好药，竟如此神效。”

　　邓婵玉笑道：“此乃师尊所赠，只要性命未失，无论多重创口，皆可痊愈，爹爹宜安心休养数日，待身体元气复原，方可上马使力。”

　　邓九公摇头道：“眼下军情紧急，叛贼鄂顺正攻打三山关，手下有不少能人异士，前日对战中，折了赵升与孙焰红，为父也被那雷震子所伤，被迫坚守。”

　　“如今将士们俱在浴血奋战，为父怎能安心休养？”

　　邓婵玉一听赵升与孙焰红战死，柳眉倒竖，怒道：“女儿在西昆仑闻听各路诸侯作乱，忧心三山关，故而向师尊请求下山，特来相助，爹爹可与我一军，前去一会叛逆，也不负学艺经年。”

　　邓九公沉吟片刻，点头道：“不愧是我邓九公之女，你先去见过你母亲与兄嫂，我自调拨人马与你，战阵之上，须得仔细，切忌心慈手软，否则当有性命之祸。”

　　提到母亲，邓婵玉面露思念之色，连忙告退往内室而去，见过兄嫂母亲后，邓婵玉点齐兵马，径自出关而去。


第六十五章 五色石呈威、哮天犬上榜、宿命之战、至尊宝斗杨戬

　　邓婵玉披挂齐整，率一队人马出关而来，于鄂顺营前叫阵，指明要雷震子出阵。

　　雷震子曾误食仙杏而肋生双翅，其上写有“风雷”二字，威力不凡，但他却属于缺乏冷静，头脑发热型，一听人有指名叫阵，当即冲了出来。

　　邓婵玉见雷震子相貌凶恶，面如蓝靛，发若朱砂，眼睛暴突，牙齿横生，身躯长有九尺，还长着一对鸟人翅膀，自空中飞落下来，眼中不由露出一抹嫌恶之色。

　　雷震子见原来是一位娇滴滴的女将手持双刀叫阵，当即满不在乎，道：“我就是雷震子，你不过五体不全的一介女流，怎敢阵前使勇？还不速速退去，换个有数的上将前来。”

　　邓婵玉纵马奔来，怒道：“原来你就是打伤我父的仇人，纳命来。”

　　雷震子见她来势汹汹，驾起风雷翅，就在空中以黄金棍相迎，战了几合，邓婵玉似乎招架不住，把马一拍，掩一刀就走。

　　雷震子动翅追去，不料那邓婵玉挂下刀，取一块透明晶石掌在手中，回首一挥，如疾电一般，光华闪过，正中雷震子脸上。

　　雷震子只觉面上的五官似乎齐齐碎裂一般，痛入心脾，大叫一声，险些自空中坠下地来。

　　他捂住脸庞，勉强扇动双翅，拼命飞到记忆中大营位置，终是支持不住，跌落下来，顿时引起一片骚动。

　　不久，鄂顺营中又奔出一员步将，此人头戴军士头盔，身上却穿着道袍，显得不伦不类，手持一柄降魔杵且甚是显眼。

　　此人来到邓婵玉面前，叫道：“我乃金庭山玉屋洞道行天尊门下韦护，方才你伤我道兄，如今正为报仇而来。”

　　这韦护也是日后肉身成圣的阐教三代弟子之一，似乎心计颇深，原著中竟然从未被人生擒过一次，这一点，比杨戬还要了得。

　　其攻击方式也大多是群殴或背后放降魔杵偷袭，韦护知女将暗器功夫了得，方才雷震子就被那飞石所伤，他心中也在计较如何一报还一报，先是佯败，然后忽然以降魔杵杀死女将，以报雷震子被偷袭之仇。

　　邓婵玉先手意识极强，故而并不按常理出牌，她纵马奔向韦护时，也不用双刀，迎面就是一记五光石。

　　韦护正以仙诀护身，计较如何暗算，哪知邓婵玉直接发动了最厉害的袭击，当即正中鼻梁骨，只打得眼鼻皆平，鲜血直流，不仅护身仙诀失效，连仙识都变得紊乱不已，当即掩面而回。

　　邓婵玉这五光石之术乃西王母所传，厉害非凡，是以太阴仙诀的特殊法门融入晶石中发出。

　　晶石可将仙诀的攻击力增幅数倍，击中目标后爆裂开来，连一般仙体都无法抵挡。

　　邓婵玉见韦护逃走，哪里肯轻饶，舞动双刀，催马赶上，就要取韦护性命。

　　此时眼前忽然凭空多出一个矮子来，身长不过三、四尺，舞着一根铁棍，口称“休坏我道友”，挡住了去路，邓婵玉见这矮子相貌丑陋，又如此之矮，不由一愣。

　　而那矮子见到邓婵玉的绝世姿容，当即目露奇光，不觉色心大动，一时竟然看得神魂颠倒，嘴角差点流下涎来，好半天才开口道：“我乃夹龙山飞云洞惧留孙真人座下弟子土行……”

　　话未说完，只见光芒一闪，矮子颈上已结结实实地中了一石，当即痛得连棍都握不稳了，只是捂住脖子倒在地下呻吟。

　　这矮子正是那原剧情中邓婵玉的夫婿土行孙。

　　原来邓婵玉见这土行孙看向自己的表情十分猥琐，心中大是嫌恶，不待他通名，直接一石了账，邓婵玉击倒敌人后，催马低腰，右手挥刀朝矮子斩去。

　　便在此时，忽然金光一闪，这一刀被一柄三尖两刃刀架住，来将头戴扇云冠，身穿道服，生得面如冠玉，丰神俊朗，额间似乎还闭着一只眼睛。

　　土行孙知是生死关头，忍痛爬起，连兵器都不要了，将身一纵，陷入地中消失不见，逃回本营而去。

　　邓婵玉兵器与那三尖两刃刀一架，只觉手臂微微发麻，连白马也退后了几步，暗惊来人的力量，喝道：“来将通名。”

　　那人收刀退后，道：“我乃西周先锋大将杨戬是也，你这女将倒是好本事，竟然连伤我三位道友，堪为敌手，可通姓名。”

　　邓婵玉修炼太阴仙诀，灵觉自是不同寻常，感觉到杨戬不凡，暗暗警惕，挂下右手单刀，答道：“我乃三山关总兵邓九公之女邓婵玉……”

　　她本着先下手为强的想法，在说到“邓九公”三个字时，右手猛的一扬，五光石已出手，在说到“邓婵玉”时，已连发五石，可见其速度之快。

　　然而，这五记五光石打在杨戬身上，火星四溅，叮叮当当乱响，却并未造成任何损伤，邓婵玉心中着慌，一边拨马，一边扭身又发一石，正中杨戬脸上，杨戬冷笑一声，连眼睛都不闭，只作不知。

　　邓婵玉大惊，正欲退回本阵，忽觉胯下白马一阵惊慌，同时心中生出警兆。

　　回头时，就见一只黑色的巨大獒犬已不知何时自背后空中出现，转瞬已飞至眼前，正露出白森森的利齿，朝她颈子咬来。

　　这恶犬来势十分迅疾，已是躲闪不及，眼看就要被咬中，邓婵玉不由惊得花容失色。

　　千钧一发之际，忽而有红蓝紫交缠的三色光柱自身后而来，绕过邓婵玉后，圈在了那黑色獒犬的脖子上。

　　下一刻，那圈住獒犬脖子的三色光柱一绞，后世闻名三界的哮天犬便就此断送了性命，一丝真灵往那封神榜飞去，最终只得封了个二十八宿之一的娄金狗。

　　邓婵玉死里逃生，急忙回头看去，却见远处一名身穿青色道袍的儒雅年轻道人，左手臂上搭着一柄拂尘，右手剑指上延伸出三色光柱，此时光柱正在收回。

　　而在他身边，还立着一个手持金色长棍的金毛猴子，那金毛猴子不仅毛是金色，身上锁子甲亦是金色，头顶紫金冠上两根凤翅随风飘荡，看上去煞是威风。

　　“多谢道友救命之恩，还未请教道友名号。”邓婵玉回到本阵后，翻身下马，倒提双刀，拱手对道人道。

　　那道人微微一笑，还了一礼，道：“贫道逍遥谷门下无崖子，这位是我小师弟，平叛先锋至尊宝，奉大王之命驰援三山关，道友连胜三阵，令我军将士士气大增，可谓功不可没。”

　　“逍遥谷？”邓婵玉怔了怔，面色略显尴尬，不好意思道：“请恕小女子孤陋寡闻，不曾听过贵派大名。”

　　无崖子呵呵笑道：“我逍遥谷自天地初开便存在，门人却甚少在洪荒中走动，除一些上古大能外，倒是鲜有人知，道友未曾听过也不足为奇。”

　　一旁的至尊宝傲然接口道：“好叫道友得知，那儒教二位圣人便出自我逍遥谷，正是我等师兄。”

　　至宝尊乃肖鹏义子，与鲲鹏红云孔宣等人为平辈，是以至尊宝有此一说。

　　邓婵玉闻言大惊，竟是儒教二圣的师门，那二人的老师该是何等绝世高人？当下不由对这个初次听闻的势力心生敬畏之情。

　　几人稍作交谈后，无崖子这才看向对面的杨戬，淡淡道：“你就是那阐教十二金仙之一的玉鼎真人弟子杨戬么？”

　　杨戬的来历早就人尽皆知，所以也不觉意外，但对此人随手灭杀哮天犬的实力却是十分忌惮，当下谨慎问道：“你又是何人？”

　　“呵呵，我是何人你无须知晓，既然确定了你是阐教门下，却是不得不送你去封神榜上走一遭了。”无崖子说完，正要祭出天击剑灭杀了那杨戬，却被至尊宝拦住。

　　“师兄且慢，这杨戬所修功法与我类似，不如让小弟先与他过过手。”至尊宝目露精光的盯着杨戬，身上的气息毫无保留的释放了出来。

　　杨戬感应到至尊宝身上散发地气息，心中一震，目中亦不由泛出精光，战意升腾，握住三尖两刃刀的手紧了紧。

　　无崖子见杨戬与至尊宝一样，皆为金仙之境，虽然杨戬为金仙巅峰，至尊宝由于修行日短，不过金仙中期。

　　但至尊宝所修功法，被老师评价为同阶无敌，越级挑战也不是什么难事，当下也不反对，只叮嘱了一句，便任他上前。

　　至尊宝走到杨戬面前，金箍棒一顿，两眼微眯，笑道：“你是西岐叛军先锋，我乃大商平叛先锋，正是宿命之敌，今日，我二人分个高低吧！”

　　杨戬闻言大喝一声，“正该如此。”

　　喝完纵身而起，双手持着三尖两刃刀，以力劈华山之势朝至尊宝头顶劈将下来。

　　至尊宝双眼猛然一睁，金箍棒一横，便牢牢架住了杨戬劈下的刀身，身形不动不摇，只脚下的土地承受不了力道，陷了下去。

　　至尊宝架住杨戬这一刀，金箍棒一横，格开三尖两刃刀，反手一棍回敬了过去。

　　“当当当……”

　　金铁交鸣之声连绵响起，两人走的皆是近战路子，且都是武艺不凡之辈，当下你来我往，施展浑身解数便是一场剧斗。

　　场中一时间飞沙走石，狂风大作，邓婵玉之流甚至连两人的身形都看不清，那些凡人将士就更不用说了，当下只在心下暗暗祈祷，希望己方大将能获胜。


第六十六章 被金箍棒坑死的雷震子、兵不厌诈、单纯的至尊宝

　　经过初步交锋，两人已经试探出双方的肉身力量相差无几，兵器的威力也不相上下，斗志更甚，各施武艺，对攻起来。

　　至尊宝的棍法传自肖鹏，可谓轮中带折，折中有势，势中有法，凌厉不乏圆融，力量运用极其符合战斗之道，能以最小的力气发挥最大的威力。

　　但那杨戬也是丝毫不弱，一时之间两人竟斗了个旗鼓相当。

　　酣斗间，至尊宝忽然卖了个破绽，杨戬不假思索，直刺而来，不料至尊宝一扭身，险险让过三尖两刃刀，反手一棍，朝杨戬天灵盖打去。

　　杨戬似是不及反应，被这一棍打了个正着，这边韦护、雷震子、土行孙等忍痛观战之人，知那至尊宝的兵器能与三尖两刃刀匹敌，必是非同小可，不可硬接，不由大惊。

　　却见杨戬忽然身化金光，绕到至尊宝身后，三尖两刃刀将至尊宝刺了个对穿，哪知至尊宝也身化金光，闪至上空，又恢复成人形，安然无恙的挥动金箍棒打来，果然还是不相上下。

　　两人催动法力，就在半空缠斗，至尊宝见单凭武艺不能胜过杨戬，虚晃一棍，拔出一撮毫毛，往口中一吹，顿时变出数个分身，夹杂着真身，朝杨戬围攻而来。

　　杨戬额间第三只眼神光大盛，立刻看破了至尊宝真身，当即佯作不知，只是应付那些分身，待到至尊宝真身接近时，忽然发力，将至尊宝真身手中的金箍棒震落尘埃。

　　而那分身的威力太小，打在杨戬身上只是火花四溅，浑然无事，三尖两刃刀却朝至尊宝拦腰斩来。

　　下方雷震子见至尊宝兵器被打落，而他恰好也是使棍的，当下眼前一亮，这可是能跟三尖两刃刀相拼的神兵啊！身形一闪，便到了金箍棒所在。

　　弯腰将金箍棒拾了起来，轻抚棒身，连声赞道：“好宝贝，真是好宝贝。”

　　同时输出法力，欲将棒身内对方的元神印记抹除，却诧异的发现，这金箍棒根本就没有什么元神印记，竟是无主之物，当下更是心下大喜。

　　至尊宝没想到杨戬这么快就看破了自己的真身，猝不及防下被打落兵器，不过他丝毫不慌，闪身避过杨戬的一斩，见雷震子拾起金箍棒，嘴角更是勾起了一丝阴笑，当下只对着金箍棒一指，口中大喝道：“爱你一万年。”

　　话音一落，雷震子手中金箍棒棒身金光大盛，下一刻，便似有了生命一般，棍头忽然延长，且弯了过来，棍头竟化作一个尖矛，直往雷震子咽喉刺去。

　　“噗！”

　　雷震子哪里能想到这金箍棒竟还有此一着？丝毫没有防备，当下咽喉被金箍棒所化矛头穿透。

　　而至尊宝生怕他死不透，心神一动，矛头自雷震子咽喉拔出的一瞬，立刻化作大斧，从左至右横挥而过，一颗硕大狰狞的头颅就此掉落在地。

　　所以说啊！不是自己的东西，千万不能乱捡，很容易没命的，这在原剧情中大放异彩，最后肉身成圣的雷震子，便因为贪图宝物，乱捡东西，被送上了封神榜。

　　而邓婵玉与军阵之中的邓九公听得至尊宝口中呼出的“咒诀”，脸上顿时露出了一抹古怪之色，这咒诀……还挺别致的。

　　“雷震子……啊……”杨戬见雷震子被对方兵器阴死，当下怒目圆睁，双手紧紧握着三尖两刃刀，直向至尊宝爆斩而去。

　　至尊宝此时两手空空，不好抵挡，当下使开天罡地煞变，忽然变作一只麻雀，朝下方飞去。

　　杨戬怎肯放过？也运起八九玄功，化作苍鹰，来啄麻雀，至尊宝眼见苍鹰迫近，摇身一变，化作一只青鸾，那鸾鸟乃五凤之一，为百鸟之王，苍鹰一时也不好变化克制，至尊宝趁杨戬迟疑，已飞落下地。

　　就见金芒闪过，那青鸾恢复成至尊宝之状，金箍棒也自行飞回至尊宝手中，棒身滴血未沾。

　　而空中的苍鹰也恢复成杨戬的人形，两军将士纷纷瞪圆了眼，还当方才眼花了。

　　杨戬缓缓落地，提刀指向至尊宝，怒喝道：“你如何也会这八九玄功？”

　　“八九玄功？呵……”至尊宝冷笑道：“你也就只有这点见识了，天下之大，奇人异士无数，莫非你以为只有你八九玄功有变化之能？”

　　“不妨告诉你，本将军修炼的乃是天罡地煞玄功，有一百零八般变化，天地万物无所不包，无所不变，岂是你八九玄功能比拟的？”

　　杨戬暗暗惊异，这八九玄功暗合三千大道中的变化之道，非天赋异禀，且有大机缘与大毅力之辈不可练就，师尊玉鼎真人智能天纵，见识非凡，都无法练成。

　　而以八九玄功之妙，也不敢号称天地万物无所不变，想不到眼前这猴子居然练有比之八九玄功更加玄妙的变化之道。

　　当下一股不服之意自心下升起，怒喝道：“你那天罡地煞玄功即如此神妙，可敢以此一较变化之道？”

　　至尊宝闻得此言，好胜之心大起，傲然道：“有何不敢？你尽管放马过来。”

　　杨戬闻言，收了三尖两刃刀，化作一只恶狼，飞快朝至尊宝扑来，至尊宝也收起金箍棒，化作白额吊颈猛虎，要食恶狼。

　　没等猛虎扑近，恶狼的形态忽然发生了变化，化作一只金毛狻猊，声如霹雳，铁额铜头，要来伤猛虎。

　　猛虎忽然作人立，又变作一只人熊，将狻猊一把擒住，扔了出去，狻猊空中一个翻滚，落地时已变成一头白象，鼻似长蛇，牙如竹笋，撒开鼻子，来卷那人熊。

　　至尊宝的天罡地煞玄功与杨戬的八九玄功神通相若，急切间是不可能分出胜负的，显然是一场拉锯战，谁的变化能克制对方，就能让对方消耗和损伤加大，谁能够坚持到最后，谁就是胜者。

　　两人各施神通，变化无穷，相生相克，各穷其技，凡人间物件，飞禽走兽，无不变化，尽施其妙，俱不见上下，观战两军直看得如痴如醉，形同梦中。

　　这一斗就是半日，从日正当午斗到夕阳落山，渐渐的，至尊宝感觉到有些力不从心，毕竟自己比对方低了两个小境界，法力终究是弱了一筹。

　　看那杨戬气势却是绵长不息，丝毫未弱，至尊宝心知若是再僵持下去，只怕是败多胜少，当下积聚力量，浑身气息骤然暴增。

　　杨戬感觉到至尊宝气息的变化，连忙凝神以待，就见至尊宝忽然化作一只独脚、白喙、身有红纹的异鸟来，这鸟的身上释放出强大的火焰之力，径直朝自己扑来。

　　杨戬师从玉鼎真人，见闻自然十分广博，认得那正是有木神与火神之称的上古异禽毕方。

　　杨戬吃了一惊，没想到至尊宝居然能变化出上古异禽，而且不仅是形态上的变化，连力量的性质与气息都一般无二，这天罡地煞玄功果然强大，八九玄功不及也。

　　杨戬连变幻了几种化身，都被那毕方所克制，当下身化金光，与毕方拉开距离，手中已多了一把奇特的弹弓，飞速包上一颗金丸，朝毕方打去。

　　这金丸去势如电，正中毕方，似乎丝毫不受毕方身上的火焰之力影响，金丸对仙体似有一种奇异的克制之力，击中毕方身体后，爆裂开来，以至尊宝那不输杨戬的肉身，竟无法完全抵御。

　　至尊宝没想到杨戬竟会突施暗算，只觉胸口剧痛，闷哼一声，掉下地来，回复成人形，至尊宝运转法力，舒缓胸口痛感，同时忍痛怒喝道：“卑鄙小人，这并非变化之道。”

　　无崖子见至尊宝一脸不忿之色，苦笑叹道：“师弟，战场之上，兵不厌诈，稍有疏忽，便见生死，你如何这般拘泥？”

　　玄光镜前的肖鹏与女娲也是心下暗叹，这至尊宝出世不久，没见识过人心险恶，还是太过单纯了。

　　杨戬在原剧情中可谓是智计百出，变花狐貂伤魔家四将，泻药戏马元，化身讹余元等事迹数不胜数。

　　让肖鹏印象最深的却是他在渑池县计杀张奎爱马乌烟兽，并引张奎杀死自己的母亲，其对敌手段可谓阴狠毒辣，绝非那种一味好勇斗狠之辈，这一点，无论是至尊宝还是灵珠子，都是远远不如了。

　　至尊宝听了无崖子的话，知是自己失察，面露羞惭之色，天罡地煞玄功毕竟神妙，那金丸之伤顷刻就已痊愈，至尊宝收敛心神，目光阴沉下来。

　　“既如此，便让你尝尝金箍棒真正的威力吧！”至尊宝重新取出金箍棒，大喝道：“爱你一万年。”

　　“叮叮叮……”

　　金箍棒棒头上空洞处的小金球一阵乱颤，下一刻，金箍棒猛然变大，且棍身迅速变形，数息之后，金箍棒竟化作了一个通体金色，高有丈余的巨大至尊宝。

　　无论体形，面相，甚至连身上的披挂都一模一样，至尊宝自己则是身化流光，没入了那巨大至尊宝的胸口。

　　下一刻，那由金箍棒化作的巨大至尊宝黯淡的双眼亮了起来，那感觉，就好像这个巨大的至尊宝是他的肉身，而至尊宝本体便是这肉身的元神。

　　至尊宝没入其中后，便似元神回归肉身一般，只见那巨大的至尊宝丝毫不见僵硬，动作神态与真正的至尊宝别无二致。


第六十七章 金箍棒真正的威力、通天神火柱、阐教三金仙

　　只见那巨大至尊宝右手一摊，金色的大手便似化作了液体，凸了起来，且不断拉长，很快就凝成了一根比例与丈余身躯相合的金箍棒。

　　“来吧！让你见识见识金箍棒真正的威力，你要斗变化，我陪你斗变化，你要比法宝，我就跟你比法宝。”至尊宝将手中碗口粗，丈余长的金箍棒向杨戬一指，暴喝道。

　　杨戬看着金箍棒在眼前的变化，暗暗心惊，那至尊宝身形没入金箍棒化作的巨大身躯后，法力波动与气息竟完全敛去，丝毫都感应不到。

　　但那金箍棒的威力他是亲身感受过的，长棍形态时便已不弱，此时化成这等形态，必然更加可怕。

　　当下杨戬不敢大意，打起了十二万分精神，摇身一晃变作了与那丈余高的至尊宝一般大小，举起弹弓便是一枚金丸射将过去。

　　“当！”

　　刚才尚能打伤至尊宝的金丸打到金箍棒化作的身躯上，只是发出一声宛若铜钟的大响，而至尊宝的黄金身躯却是连晃都没晃一下。

　　见连自己最强大的攻击都奈何不得至尊宝，杨戬心下骇然无比，眼中亦升起一丝明悟。

　　这种情况，便是对方将身躯隐入了金箍棒之中，自己无论怎么攻击，实际上打到的都是金箍棒，根本就攻击不到至尊宝本身，如此，这战斗还怎么打？

　　至尊宝却不理会杨戬的惊骇，见对方已经出招，当下抡起金箍棒再次冲了上去，“吃我一棒。”

　　“当！”

　　杨戬忙擎出三尖两刃刀架住，两人再次施展武艺斗了开来，可惜此时的情况完全不一样了。

　　至尊宝只攻不守，全力输出，任由杨戬的三尖两刃刀劈斩在自己身上，此时的情况便如方才邓婵玉以五色石攻击杨戬一样，只叮叮当当乱响，火花四溅，却丝毫无法对至尊宝的动作造成影响。

　　而杨戬一旦被至尊宝敲上一棍，虽也发出金铁交鸣之声，且有火花迸溅，但杨戬却是痛彻骨髓。

　　当下杨戬不敢再贸然攻击，只全力防守，刚才他与至尊宝打斗时，招式精妙，奇招迭出，令人赞叹。

　　可此时至尊宝有了金箍棒护身，无须理会自身防御，使得杨戬完全施展不开手脚，顿落下风，全无刚才的英姿。

　　所谓守久必失，在至尊宝狂风暴雨般的攻击下，杨戬连连中招，动作之间渐渐变得僵滞迟钝，如此一来，金箍棒落在他身上的频率越来越高。

　　大商一方将士自是欢欣鼓舞，邓九公大手一挥，令鼓手为至尊宝擂鼓助威，大商将士士气大涨。

　　此长彼消，颚顺一方士气低迷，韦护、土行孙更是面色惨白，雷震子身死，军中最强的杨戬也败退在即，此战可谓一败涂地。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　果不其然，再斗得片刻，杨戬终于坚持不住，被至尊宝一棒抽在肋下，杨戬顿时口喷鲜血，横飞而出，在空中就慢慢缩小，恢复了原本大小。

　　至尊宝目光冰冷，他深恨杨戬方才不讲道义，在斗变化之道时以法宝偷袭伤他，将他一棒抽飞后，大踏步向他走去，想要一棒结果了他。

　　那边军阵之中的韦护见状大急，忙喝道：“住手，我等师尊皆乃阐教金仙，若是尔等胆敢擅杀，必有报应。”

　　与邓婵玉站在一起的无崖子闻言不屑的撇了撇嘴，冷道：“杀都已经杀了一个，你猜我们敢不敢杀你们？哼哼，就怕你们那些师尊太怂，不敢前来。”

　　然而，便在无崖子话音刚落，至尊宝对韦护之言充耳不闻时，八根巨大的铜柱突然从天而降，按八卦方位落在了至尊宝周围，将之围在当中。

　　那铜柱高三丈有余，圆有近丈，立下之后每一根柱内皆现出四十九条火龙，柱内烈焰熊熊，三百九十二条火龙缠绕在金箍棒所化至尊宝躯体之上。

　　天上一名身穿白色道袍，身背长剑的道人缓缓降下，掐指一弹，一粒金灿灿的丹药径自飞向杨戬，没入其口中，杨戬身上金芒闪现，所受伤势迅速复原。

　　“通天神火柱，是云中子。”无崖子身旁的邓婵玉惊呼出声。

　　无崖子双眼微眯，嘴角勾起一丝冷笑，终于来了个有价值的人物。

　　那云中子祭出通天神火柱后便不再理会，目露悲色的看了看身首异处的雷震子，那雷震子正是他的亲传弟子。

　　雷震子死时，他自然心生感应，立刻就知道正助周伐商的弟子身陨，当下便往战场赶来，他先是到了姬发军中，待得知雷震子去了三山关后，才转道而来。

　　也因此耽搁了些时间，未能留下雷震子一缕元神真灵，施以起死回生之术，此时雷震子的元神真灵，早已经上了封神榜，便是代天封神的姜子牙都无计可施。

　　最后雷震子顶了闻仲的位置，成了雷部正神九天应元雷神普化天尊，当然，这是后话，暂且按下不表。

　　“见过师叔。”韦护、土行孙、杨戬三人恭恭敬敬的对着云中子行了一礼。

　　云中子整理情绪，对几个小辈点点头，道：“师侄无须多礼，尔等师尊估计也快到了，待解决对手再寒暄吧！”

　　三人闻言眼中闪过一丝喜色，可下一刻，眼中的喜色迅速转变成了骇然之色，只因通天神火柱在他们说话间，已经被对方破去。

　　却说至尊宝被通天神火柱困住之后，立刻舞开金箍棒砸向八根铜柱，谁知那八根柱子似是形成了一个法阵，熊熊烈焰外有一层神光阻隔，金箍棒根本砸不动。

　　不消片刻，金箍棒化成的巨型至尊宝便开始发烫，至尊宝顿时急了，忙叫道：“师兄，你再不出手小弟就要熟啦！”

　　无崖子翻了个白眼，当下剑指一伸，天击剑蜿蜒而出，顺着通天神火柱的八根铜柱绕了一圈，法力微吐，天击剑的真火大道道韵气息散发而出。

　　只见那通天神火柱内的火焰以肉眼可见的速度消退，三百九十二条火龙也纷纷四散开来，全部低下了高昂的头颅，垂头丧气的回到各自所在铜柱。

　　正是天击一出，万火皆伏。

　　下一刻至尊宝身形一闪，便飞出金箍棒，落到无崖子身边，手一伸，金箍棒顿时恢复成棍棒之形，回到了至尊宝手上。

　　使了个小法诀，召出一团冰水给金箍棒降温，此时的金箍棒握在手中，烫手。

　　下一刻，缠住八根铜柱的天击剑一缩，顿时将八根铜柱捆在一处，并迅速缩小，拉了回去。

　　云中子见状大惊，忙运使法诀，欲控制通天神火柱返回，可在天击剑的绑缚下，通天神火柱竟丝毫无法动弹，生生被无崖子拉回了手中。

　　“道友，此宝乃我阐教玉清圣人所赐，还请道友……噗……”

　　云中子大急，忙搬出元始天尊，欲讨还通天神火柱，谁知无崖子竟充耳不闻，直接无视了云中子，伸手一抹，八根铜柱上的云中子元神印记立刻便被抹除。

　　云中子元神受损，自是一口鲜血喷了出来，身受重伤，当下只得死死盯着无崖子，凝声道：“道友，你害我徒儿性命，今日又夺我灵宝，莫非道友打算与我阐教为敌？”

　　无崖子与孔宣羽翼仙等人为伍，天长日久下也沾染了逍遥谷门下弟子的脾性，变得心高气傲，听闻云中子所言，当下冷笑道：“阐教？贫道还从未将什么阐教放在眼中，为敌又如何？你能奈我何？”

　　“况且雷震子加入叛臣姬昌之军，犯我大商三山关，其罪当诛，被我军平叛先锋斩杀，只能怪他技不如人，也是罪有应得，你阐教若想报仇，贫道来者不拒。”

　　“你……你……”云中子指着无崖子，气得连话都说不出来，对方丝毫不将他阐教放在眼中，他也无可奈何，且对方后面的话合情合理，他根本无从反驳。

　　“哼，好大的口气，贫道倒要看看，你有何本事，敢如此大言不惭。”

　　“天地大劫之中，皆有命数，雷震子师侄战场身陨，也是天命，只不过道友因此与我阐教结下的因果，正当了却一番。”

　　“好一个来者不拒，既如此，我等就一起向道友讨教一番了。”

　　便在无崖子话音刚落，云中子无言以对时，三个声音先后响起，云中子早已发现有三个大罗金仙境高手靠近，方才那番话也是故意说与几人听。

　　众人抬头看去，却见三名道人联袂并肩缓缓自天际降落下来。

　　左首一人，身穿灰色八卦道袍，长须飘飘，看上去仙风道骨，与云中子一样背负宝剑，他手中还持一柄拂尘。

　　中间一人，体形肥胖，圆头大耳，看上去给人一副笑容可掬的模样，腰间系一条金灿灿的长绳。

　　右边一人，身着紫绶仙衣，手中一面奇异镜子，一面黑，一面白。

　　邓婵玉跟随师尊修行日久，一些无甚大名声之人她或许不认得，但如这几位洪荒闻名的家伙她如何不认得？当下低声将三人身份告知了无崖子。

　　“前辈，这三人皆乃阐教十二金仙中人，左首那个名唤道行天尊，那韦护正是其弟子。”

　　“中间那个是土行孙的师尊惧留孙，他腰间那条绳子名唤捆仙绳，捉人拿人十分厉害。”

　　“右边那人是赤精子，掌中法宝阴阳镜，阴面为黑，晃之则死，阳面为白，晃之即活，前辈还请小心。”

　　听完邓婵玉的话，无崖子赞赏的对她点点头，但脸上却殊无惧色，邓婵玉见状，顿时放下心来，这位前辈一直给她一种高深莫测的感觉。

　　连通天神火柱这等灵宝都说夺便夺了过来，或许这三人联手亦不是他的对手呢！


第六十八章 几乎全军覆没的阐教、元始天尊坐不住了

　　“呵呵，阐教玉清圣人素来最重面皮，可他的门下却个个皆是不要面皮之辈，贫道早有领教，几位要以多打少，也是阐教的‘优良传统’，贫道也就不说什么了，请赐教吧！”

　　无崖子语带讥讽的说了几句，将四大金仙气得脸色青一阵白一阵。

　　当下几人也不再多言，第一个动手的是道行天尊，只见他剑指一引，背上仙剑清鸣出鞘，泛着浓郁青芒，向着无崖子疾刺而来。

　　无崖子不慌不忙，剑指一伸，天击剑再次出击，如灵蛇一般迎向仙剑。

　　道行天尊知道对方手中灵宝诡异，连通天神火柱这等上品后天灵宝都被其强夺，不敢与之接触，仗着仙剑灵活，控制着仙剑绕过天击剑攻击无崖子本体。

　　无崖子目露轻蔑之色，也不见他如何作势，那天击剑却真的如活物一般，剑头灵活的一转，再次缠向道行天尊的仙剑。

　　道行天尊见状，又翻手取出一个暗金色短錾祭了起来，短錾泛出淡淡金芒，陡然化作一条蛟龙，张牙舞爪对着无崖子噬咬而来。

　　无崖子眼中精芒一闪，法力输出骤然加大，天击剑顿时疯狂的延长，速度大增，迅速将道行天尊的长剑与蛟龙卷了起来，那蛟龙重新化作了短錾，一绞之下，錾分剑断。

　　道行天尊顿时一口鲜血喷出，法宝被毁，法宝上的那丝元神自然湮灭，道行天尊甫一动手，便受了不轻的伤。

　　无崖子左手上的拂尘往天上一扔，便化作了一条翠绿枝条，宛若绳索般缠向道行天尊，而天击剑却是如盘蛇一般旋转，在无崖子身前半空聚成了一个如圆盾般的形状。

　　只因赤精子业已动手，只见他举起手中阴阳镜，以黑面对准无崖子一晃，一道晶光形成光柱直射而来，打在天击剑凝聚的圆盾上，没有泛起任何涟漪。

　　赤精子见状，立刻绕着无崖子飞将开来，不断将一道道晶光射向无崖子。

　　无崖子身形不动，天击剑却依然灵活的随着赤精子的转动而转动，晶光始终落不到无崖子身上，然而随着无崖子的法力输出，那天击剑头从圆盾之上继续延伸，攻向了赤精子本体。

　　却说无崖子祭出了以自己本体梧桐树枝化作的后天功德灵宝拂尘，那拂尘化作类似缚仙索的物件飞向受伤的道行天尊。

　　道行天尊元神受损，傍身的法宝又被毁去，只能眼睁睁看着那绿索向自己缠来。

　　便在此时，一道金光及时出现，挡在道行天尊的身前，与那绿索纠缠在一处。

　　却是惧留孙的捆仙索，两条绳索如蛟龙一般，一金一绿，正纠结一处，那绿索似乎还要胜过金绳，眼看要将金绳拧为一股，此时又多了一道金光，与绿索缠绕起来，终于扳回了劣势。

　　原来是地上的土行孙也出手了，捆仙绳原有两条，惧留孙赐了一条给土行孙傍身，此时见师尊的捆仙绳被绿索克制，当下自己那条也祭了起来。

　　无崖子身后不远的至尊宝见状，两眼微眯，心神一动，天罡地煞玄功已运使开来，在原地留下了一个假躯，真身却已化作一个蚊子朝着土行孙飞了过去。

　　此时所有人都被无崖子与三大金仙之战吸引，哪里注意得到一只小小的蚊子？

　　当下蚊子飞到土行孙身后，骤然恢复至尊宝本体，金箍棒毫不留情的当头砸下。

　　“砰！”

　　土行孙丝毫没有反应过来，一颗丑陋的头颅瞬间被砸成了烂西瓜，干掉土行孙后，至尊宝毫不恋战，毕竟旁边不远处还有个云中子，当下瞬间化作一道金光飞回了无崖子身后。

　　无崖子还有闲暇赞一句：“师弟干得好，哈哈。”

　　“土行孙……”

　　那边杨戬韦护悲声大叫，看向至尊宝的眼神恨意滔天。

　　天上的惧留孙被土行孙之死分了神，加上土行孙一死，属于他那根捆仙绳顿时失了控制，被无崖子的绿索同惧留孙的那根捆仙绳一起给缠了起来。

　　下一刻，拧成一股，但控制权显然在无崖子这边的粗绳将道行天尊缠了个结实，往无崖子这边拖了过来，无崖子如何会放弃此等良机？

　　天击剑剑头猛然朝着道行天尊一窜，“噗”的一声便刺穿了道行天尊脖子，随即三昧真火之力爆发，道行天尊肉身元神瞬间被烧得灰飞烟灭，只余一丝真灵往封神榜而去。

　　至此，原剧情中阐教十二金仙不死定律彻底破灭，道行天尊一死，赤精子与惧留孙惊惧不已，赤精子还好，身上八卦紫绶仙衣有护体之效，水火神锋与阴阳镜俱是威力不凡。

　　可惧留孙在十二金仙中实力算不得高强，拿得出手的法宝也就一个捆仙绳，可现在也被无崖子的绿索死死缠住，失了控制，当下只得运起玉清仙诀，使那五行法术攻击无崖子。

　　这种修道之人皆会使上几手的法术又能有多大威力？不过是凭修为法力攻敌罢了，可他不过大罗金仙之境，如何能撼动玄仙之境的无崖子护身法力？

　　故而只使得几手五雷法与风火之术，便被天击剑缠住身体，烧成飞灰。

　　赤精子见状，知道不是无崖子对手，对方手中这可直可弯，灵活多变，且威力骇人的诡异灵宝实在太厉害，再斗下去他恐怕也得交代在这里。

　　当下大叫道：“云中子师弟，两位师侄，事不可为，快快撤离，待禀报过老师，再做计较。”

　　云中子杨戬韦护三人闻言，知道赤精子所言不假，当下各使飞遁之法，仓皇逃离。

　　而赤精子在以牺牲了水火神锋为代价的前提下，总算阻了一阻天击剑的攻击，在天击剑临身前化遁光而去。

　　无崖子也不追击，虽然以他的速度要追上赤精子不是难事，但他那阴阳镜确实神妙，他也没有什么好办法，天击剑强则强矣，却终究不是防御灵宝。

　　若是灵珠子在这，以他的日金轮作为防御，自己只需全力攻击的话，那赤精子必死无疑。

　　甚至灵珠子自己可能就足矣干掉赤精子，毕竟他比至尊宝早出生几千年，修为已是大罗后期，与阐教十二金仙乃处于同一境界。

　　商军连战连胜，不仅斩杀了对方雷震子、土行孙两员大将，更是灭杀了援助敌军的两名阐教金仙，打得对方一众奇人异士落荒而逃。

　　商军顿时士气高涨，邓九公趁机号令全军突击，鄂顺阵脚大乱，两军混战一场，结果颚顺军不敌，落败而逃。

　　商军原本一直被叛军压制，被迫固守三山关，如今大胜一场，自是扬眉吐气，声势大振，当下一路衔尾追杀二十里，灭杀敌军数万，缴获各种物资无数，且招降了两万敌军。

　　回到三山关后，邓九公设下酒宴款待无崖子与至尊宝，由于打了胜仗，所以众将一扫颓然之气，甚是高兴。

　　这一战重创了鄂顺的元气，短时间内，是不可能再度集结发动攻击了。

　　而且杨戬、韦护等人已逃离颚顺营中，就算鄂顺能再次对三山关发动进攻，以邓九公的战力与三山关的坚固，加上有无崖子与至尊宝坐镇，可谓固若金汤，邓九公一直以来的提心吊胆，总算放下。

　　……

　　南线大获全胜，西线洪锦在与姬发主力大军的作战中却是连战连败。

　　洪锦听从吴龙计谋，派吴龙与金大升施展妖术潜入姬发军中，企图暗杀姬发与姜子牙，结果败露被擒，双双被斩。

　　而与洪锦对阵的姬发军中也忽然多出众多异人相助，洪锦麾下只灵珠子一个修行高深之人，如何能敌？大军伤亡惨重，总算洪锦还有几分本事，败而不乱，整军退回汜水关。

　　那相助姬发的，正是阐教副掌教燃灯道人率领的十二金仙中其他人，当下洪锦一边紧守汜水关，一边向朝歌求援。

　　纣王接到洪锦求援，立刻从其他几路军中将孔宣等人调集到汜水关，汜水关有了孔宣等人相助，自然大败阐教十二金仙。

　　孔宣五色神光之下无物不刷，只这一战，孔宣便收获了诸如九龙神火罩、五火七禽扇、遁龙桩、吴钩剑、斩仙剑、三宝玉如意、玉净瓶等上品灵宝，特别是三宝玉如意这件先天灵宝，让孔宣惊喜不已。

　　阐教二代弟子除了从南线逃走的赤精子与云中子外，全部折在了汜水关。

　　在灵珠子与镇元子日月金轮互相配合，伏羲的混沌钟镇压，大羿的盘古箭点名下，连施展尸解秘法的机会都没有，只剩一个燃灯道人凭着准圣修为，以损耗三千年修为为代价，堪堪脱逃。

　　至此，阐教除了赤精子云中子及一些不成气候的三代弟子外，可谓全军覆没，这下元始天尊终于是坐不住了。

　　当下亲自出山，想要亲手灭杀孔宣一众，肖鹏可一直等着这一天呢！哪里能让他坏了门下弟子的性命。

　　带着女娲直接以空间大道出现在汜水关外上空，堵在了元始天尊面前。

　　而肖鹏与女娲一动，老子接引自然不会坐视不理，当下也赶了过来，接着是通天鲲鹏红云，洪荒七圣齐聚汜水关之上，决定封神大劫结局的一战，便在此时了。


第六十九章 融合诸多大道的混沌天火弹=宇宙黑洞

　　通天此时没有经历门下被屠戮之痛，反而得了上古妖族的投效，可谓势力大增，妥妥的洪荒第一大教，故而目前他与元始天尊及老子并未闹到没有转圜余地的地步。

　　但是也因妖族投效之事，他欠了逍遥谷一个大因果，故而这次他站在了中立位置，两不相帮。

　　肖鹏身后站着鲲鹏红云女娲三圣，面对老子、元始、接引的组合也是丝毫不落下风，可是，仅仅是不落下风吗？

　　“逍遥子，我敬你是洪荒前辈，从来未曾对你有过轻慢，你为何纵容门下对我阐教弟子肆意杀戮？”元始天尊面无表情的对肖鹏道。

　　“嗤……”肖鹏嗤笑一声，道：“何为纵容？封神大劫之中，各安天命，你门下被我门下屠戮，那是他们学艺不精，合该到封神榜上走一遭，怪的谁来？”

　　“倒是你这个玉清圣人，门下弟子不争气，你不思自己教导无方之过，反而想要以圣人之尊亲自出手对付小辈，你有何脸面在此质问于我？”

　　“……”

　　元始天尊哑口无言，他是无情无欲的圣人，虽然护短且气量狭窄，但凡事也讲究一个道理，此时道理在肖鹏一边，他无言以对。

　　肖鹏顿了顿，复又开口道：“道理说完，咱们来说因果，女娲是我道侣，你为坏大商国运，竟敢利用于她。”

　　“若非被我看破，她就成了你手中之刀，这是何等大的因果？今日你怎么也得‘死’一次，方可了结这番因果。”

　　肖鹏的话说到这里，双方已经没什么好说的了，当下老子淡淡道：“既如此，那就没什么好说的了，且做过一场再做计较。”

　　肖鹏毫不在意的道：“正该如此，那就去混沌之中吧！我今日就试试，我这个尚未证道之人，是不是你们这些混元圣人的对手。”

　　肖鹏说完，八道身影齐齐往混沌之中而去，到得无尽混沌，通天遥遥立于一旁，老子祭起了太极图，太极图所化金桥上放置一个风火蒲团。

　　老子盘膝坐于风火蒲团之上，头顶一座天地玄黄玲珑塔，将自己与元始接引防得严严实实，此时并非各自为战的时候，三人自然是通力合作。

　　元始天尊亦擎出盘古幡，道道混沌剑气在幡上氤氲缭绕，接引端坐十二品功德金莲，头顶一杆青莲宝色旗，左手一串氤氲着琉璃色的念珠，右手一根降魔杵。

　　而肖鹏这边，鲲鹏红云刚刚取出君子剑与戒尺，便听肖鹏淡淡道：“鲲鹏红云你二人不必动手，带女娲到通天身边去吧！今日为师就让你们看看，为师凭什么做你们的老师。”

　　女娲闻言虽微微一惊，却也并不怎么担忧，而鲲鹏红云更是不敢违逆肖鹏之命，当下只躬身应是，随即与女娲一同飞向了通天。

　　老子三人互相对视一眼，却什么也没说，只静静看着肖鹏动作。

　　却见一直给他们一种神秘万分，连一丝法力波动都感应不到的肖鹏身边，突然便开始显化无数道韵，各种景象不断在肖鹏周身生灭，这让早已无情绪的老子三人齐齐心下一颤。

　　他们的法宝与法力运转开来，加起来也不过十来种道韵显现，而那逍遥子周身显化的道韵，何止数百？那感觉，简直就好像三千大道皆归其身一般。

　　“动手吧！让本座看看你们的手段，若本座一动手，你们就没机会了。”

　　肖鹏的话若是三圣还有情绪，定然会勃然大怒，但此时三人却没有任何反应，只是纷纷发动了攻击。

　　接引祭出了降魔杵与念珠，元始摇动了盘古幡，无数混沌剑气在混沌中制造了大片空间裂缝，向着肖鹏笼罩而来。

　　“念珠为生灭之道，降魔杵蕴含重力之道与坚固之道，盘古幡最强，蕴含了生灭之道、撕裂之道、粉碎之道、锋锐之道、凶煞之道……”

　　肖鹏淡淡开口，一边说着，一边抬手轻挥，他每说出一种大道的名称，周身便会自然而然显化出那种大道的道韵。

　　下一刻，随着肖鹏混沌之力注入，这些道韵直接具现化，凝聚成了与对面攻来的攻击一模一样的攻击，迎了上去。

　　一根与对面降魔杵外形一模一样，但通体为混沌色的降魔杵迎上了那根降魔杵。

　　同样的，十二颗混沌色念珠迎上了十二颗琉璃念珠，最后是无数凭空浮现的混沌剑气迎上了盘古幡发出的混沌剑气，便好似，肖鹏身前有一杆无形盘古幡在发出混沌剑气一般。

　　“这……逍遥子他，随手发出的神通，竟然就有先天至宝的威力，这是何等的强大？”女娲看着眼前这一幕惊骇不已，随即便是无边的激动与惊喜。

　　通天鲲鹏红云三人亦是瞬间就明白了肖鹏的可怕之处，他竟然可以自身法力融合他所掌握的大道，显化出任何先天灵宝，甚至先天至宝。

　　如此一来，就好像他一个人，身上便揣着这洪荒世界中存在的所有灵宝至宝，不出意外，恐怕他挥手之间，便能布出诛仙剑阵吧！

　　他虽不入混元，但境界层次却比混元圣人高了不知多少倍，连他身上的法力，都直接是这宇宙间最原始，也是最强大的混沌之力。

　　天道在他眼中，也只是个笑话吧！他的境界，应该已经到了与大道打交道的地步，洪荒之中，有何人是他对手？

　　果不其然，斗得片刻，见老子三人拿不出什么新鲜手段，只是打算跟他拼消耗了，肖鹏顿时失去了兴趣，淡淡道：“如果你们就只这点本事，那本座就不陪你们玩了。”

　　肖鹏说完，手一伸，混沌天火剑已浮现在手臂上，混沌天火剑一现，诸圣心下齐齐一颤，女娲了然，恐怕这就是他口中的混沌至宝了。

　　其上散发出的混沌气息，甚至比四大先天至宝加起来还有浓郁。

　　最关键的是，如今的混沌天火剑，已经不仅仅只是融合天火大道，其上融入了几乎所有能与天火大道相融的大道，比如爆裂之道、速度之道、湮灭之道、吞噬之道等等。

　　高鹏没有再像以前那样，对目标进行覆盖式轰炸，他只射出了一枚混沌天火弹，随即对着通天女娲几人一挥手，一股玄奥的波动笼罩了四人。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　那枚小小的混沌天火弹在肖鹏与三圣之间爆发开来，只见耀目的光芒自当场散发而出，下一刻，一个漩涡缓缓在中间成形。

　　漩涡正对着老子太极图形成的金桥，漩涡中心，是一个漆黑的圆，那个圆发出无穷吸力，降魔杵被吸了进去，再无踪迹，念珠也被吸了进去，甚至连混沌剑气都被吸了进去。

　　随即是太极图所化金桥的光芒，在那黑色的圆面前，连光线都无法逃离，统统被吸了进去。

　　这是……宇宙黑洞。

　　没错，混沌天火剑融合了诸多大道后，射出的混沌天火弹，竟在无尽混沌中制造了一个宇宙黑洞。

　　老子元始接引三人即便借用天道之力，都无法抵抗宇宙黑洞的吞噬，太极图所化金桥中的一切都在被拉长，分化为最基本的元素，随即被黑洞吞噬。

　　包括老子、元始、接引三大圣人，包括盘古幡、太极图、玲珑塔等灵宝，全都被吸入了黑洞之中。

　　而肖鹏伸手在身前一抓，几件先天至宝与先天灵宝便凭空浮现在他面前，他随手收了起来，随即手一挥，黑洞逐渐缩小，最终消失无踪。

　　与此同时，命运长河之上，天书光芒大盛，照耀在命运长河之中，很快，三道身影自命运长河中缓缓浮现而出，正是被黑洞吞噬，不存于世的老子元始接引三圣。

　　却是天书感应到三圣陨落，以三圣寄托在天道之上的元神重造了三圣肉身，令其复活。

　　三人睁开双眼后，却见他们的老师，身合天道的鸿钧正静静的立在天书之旁看着他们。

　　三人躬身一礼，道：“见过老师。”

　　鸿钧面无表情的道：“从现在起，你三人各自回山门闭关，万年内不得外出，更不可再去招惹逍遥子，否则，即便是天道也保不住你们。”

　　“这次他只是给你们一个教训，下一次，他不会再只是毁去你们的肉身，他会直接抹去你们寄托在天道的元神。”

　　经此一事，三圣哪里还不明白，他们与逍遥子根本就不是一个层次的存在，如何还敢与之做对？当下躬身应是，转身各往混沌而去。

　　却说肖鹏解决老子三圣之后，径自走到通天等人面前，对通天鲲鹏红云三圣道：“接下来封神大劫的事我逍遥谷门下不会再插手，阐教门下除了云中子与赤精子外，已尽皆上榜。”

　　“若他们从此隐于阐教之中，不再出现也就罢了，若敢出现，尽管将之送上榜便是，至于大劫将终，三百六十五正神未满的情况……”

　　说到这，肖鹏看了通天一眼，接着道：“你截教接纳上古妖族后，可谓声势滔天，也不差这几百，到时候随便选些根性差的，让他们下山应劫便是。”

　　“总之没必要给天庭送太多好手，你们自己看着办吧！”

　　通天恭恭敬敬的躬身一礼，道：“善，通天谨遵前辈之命。”

　　肖鹏满意的点点头，随即揽着女娲，直接走进了凭空浮现在面前的混沌漩涡。


第七十章 封神大劫落幕、感谢纪宁大神、了结因果、古惑仔三年

　　阐教、人教、西方教三教圣人被道祖禁足，逍遥谷门下除留下至尊宝与灵珠子历练外也退出了封神战场，接下来的商周之战，完全成了截教与儒教的舞台。

　　儒教门下助纣王治理国家，截教门下助纣王征讨各路诸侯，燃灯判出阐教，加入了西方教，申公豹投身大商，四处呼朋唤友，请人出山来对付西周一方。

　　原本只打算在封神大劫中坐收渔利的西方教也参与进了封神大劫。

　　西方教门下在准提与燃灯的带领下，与阐教门下结盟，跟由截教多宝道人及赵公明带领的截教门下展开连场大战。

　　在没有圣人插手的情况下，西方教与阐教节节败退，截教十天君布下的十绝阵，三霄娘娘布下的九曲黄河阵皆让两教联军损失惨重。

　　特别是在九曲黄河阵中，阐教仅剩的两个大罗金仙广成子与云中子也终究没能逃脱上榜的厄运，被云霄的混元金斗消去胸中五气，顶上三花，修为退回金仙之境，最终被灵珠子给送上了封神榜。

　　杨戬韦护等阐教三代弟子也死于十绝阵中。

　　而在其他小范围战场，通天派了大量根性资质不足的门下弟子前去凑数。

　　由于目前圣人之下，准提道人修为最高，且七宝妙树神妙无比，总是能在关键时刻力挽狂澜，止住颓势，使得大商始终不能彻底打败西周，完成天下一统。

　　如此一来，纣王始终无法施行他的君主集权制，见纣王时常为此心忧，连后宫都很少来了，终于惹恼了后宫众妃中的德妃娘娘。

　　德妃娘娘胡仙儿当下亲出朝歌，汇合灵珠子，以日金轮护身，以雷炎剑主攻，将准提打得重伤垂死，落荒而逃。

　　自此，西周方面再无可抵挡大商兵锋之能，大商大军一路势如破竹的打到西岐，姬昌无奈，只得率众投降。

　　西周一败，天下诸侯如何能是大商对手，纷纷被灭的被灭，投降的投降，而封神榜三百六十五位正神也终于归位。

　　至此，封神大劫终，天地间一片清明，大商一统洪荒，纣王大刀阔斧的进行了改革，结束了分封制，改用君主集权制，从此天下再无诸侯国。

　　渡过改革的阵痛期后，天下万民终于过上了太平富足的生活，一时间百姓安居乐业，士农工商各司其职，各谋其政，大商盛世就此到来。

　　而立下大功的德妃娘娘胡仙儿，自然更得纣王恩宠，她虽无王后之名，后宫之中却是以她为首。

　　却说肖鹏回到逍遥谷后，经过三十多年的闭关，终于参透了仅剩的两条大道，因果之道与轮回之道，也终于明白自己无法融合大道本源的原因。

　　看着从自己身上延伸出去的十一条因果线，肖鹏露出一抹苦笑，原来自己无法证道的原因，便是自己还有诸多因果没有了结。

　　这些因果或来自自己曾经发下的誓言，或来自自己对别人的承诺，若不去了结这些因果，斩断因果线，自己就无法融合大道本源，成为那大道掌控者，彻底掌控洪荒宇宙。

　　“恭喜开荒者悟透三千大道，开荒自此而终，成为真正的主神，主神空间与轮回世界权限完全对开荒者开启。”

　　主神那与圣人们别无二致的声音在肖鹏脑海中响起，肖鹏没有任何意外，此时他已经明白一切。

　　这莽荒大宇宙掌控者纪宁大神哪里是在挑选开荒者，分明是在培养洪荒小宇宙的掌控者，至于让地球重获修真大道，那完全是顺便的事而已。

　　这样的做法，就好像一家大集团公司任命子公司负责人，帮助总公司管理发展子公司一样，而肖鹏，就是那个被集团老总选定，管理洪荒小宇宙这个子公司的人选。

　　“六十亿分之一的机会，我这个奖中得有点大啊！我是不是该好好感谢纪宁老板？”肖鹏自我调侃了一句，随即喃喃道：“是时候去了结那些因果了。”

　　“那些人，那些事，虽已过去无数年，但在我心中，可从来都不曾淡忘过啊！”

　　感慨万千的说完这一句，盘膝坐于逍遥谷洞府中的肖鹏身上突然分出了十一道身影，这些身影有身穿九十年代服饰的肖鹏，有作民国打扮的肖鹏，有脑后留着辫子的肖鹏，有西装革履的肖鹏，不一而足。

　　不过最多的，还是一身月白长衫，飘逸潇洒的肖鹏，这十一个肖鹏互相相视一笑，各自转身，踏入了一个混沌漩涡。

　　……

　　古惑仔世界。

　　1998年。

　　铜锣湾最好的酒店宴会厅。

　　此时宴会厅中一片喜庆的红色，人们三五成群的凑在一起闲聊，大量便衣在酒店外监视，生怕里面出什么问题。

　　只因今日是香港第一大社团洪兴社铜锣湾分堂扛把子陈浩南的大喜日子。

　　整个洪兴社，除了龙头蒋天生因为去荷兰谈生意没能到场，只派了陈耀作为代表前来祝贺外，所有高层几乎齐聚于此。

　　然而作为今日主角的陈浩南却躲在角落中，与一帮兄弟喝着闷酒，似乎兴致不太高。

　　这一桌坐着铜锣湾扛把子陈浩南，将军澳扛把子大头，慈云山扛把子山鸡，其他还有诸如蕉皮、包皮、大天二等，当年慈云山顶结拜的少年，一个都没少。

　　“南哥，又在想大鹏哥了？”包皮跟陈浩南碰了一个，喝下一杯红酒后，开口问道。

　　陈浩南苦笑一声，却没说话，大天二长叹一声，幽幽道：“大鹏这个骗子，说好两年就回来的，这都三年了，还不见人影。”

　　“现在东星社出了个什么司徒浩南，据说是打地下拳出身的，处处与我们做对，他手下的小弟同样个个能打，跟他拼了几次居然没占到便宜。”

　　“要是大鹏在，他们早就到海里喂鱼了。”

　　众人又是一阵沉默，已经在慈云山干了三年扛把子的山鸡，性格倒是没有改变多少，见气氛沉闷，当下咋呼道：“大家想开点嘛！说不定大鹏他正在闭关突破境界，所以耽误了。”

　　“等到他出关，一定是神功大成，到时候带领我们拳打香港，脚踢澳门，横扫天下，他做武林盟主，南哥做特区教父，那该有多吊？”

　　“切。”

　　山鸡的话收获了五根中指，不过众人的心情也好了不少，陈浩南整理了一下情绪，举起酒杯招呼兄弟们共饮，今天怎么说也是自己大喜的日子，不好扫了大家的兴。

　　原本他是打算等到肖鹏回来再结婚的，但是小结巴跟了他这么多年，大家年纪都不小，最重要的是，小结巴已经怀孕三个月，也是时候给她一个名份了。

　　便在此时，大门迎宾处传来一阵喧闹争吵的声音，只见一大群身有纹身的小混混正与一群西装革履的人对峙。

　　当中几人，一个平头壮汉，一个长发年轻人，正与一个同样的长发的西装大汉吵着什么。

　　很显然，穿西装那些都是来参加陈浩南婚礼的洪兴中人，至于那些小混混，则是只差没在脑门上写着“我是来闹事的”这几个字了。

　　“小子，你知不知道这是哪里？敢在这里闹事，嫌命长吗？”西装长发大汉虽然穿着西装，那股痞气却是怎么也掩盖不了的，只见他一手在鼻孔里掏着，一边对小平头与长毛小混混道。

　　这十分有即视感的一幕已经说明了长发西装男的身份，正是古惑仔“仁义智勇”四大主角中代表“义”的大飞。

　　三年前他原本想跟陈浩南争铜锣湾扛把子的位子，却被肖鹏震慑，退出了竞争，不过他心下却也没有什么怨气，毕竟无论肖鹏还是陈浩南，都是有真本事的人，对于二人，他服。

　　再加上他的亲妹妹KK跟陈浩南小弟大天二好上了，最终他也跟陈浩南等人成为了铁杆，而凭着自己的能力，他也在去年坐上了屯门扛把子的位子。

　　那小平头听了大飞的话，露出一个怕怕的表情，戏谑道：“我好怕怕，这里是铜锣湾嘛！”

　　“草，小子你很嚣张嘛！你谁啊！”大飞眼中闪过一丝怒意，用刚刚挖鼻孔那根手指点着小平头的胸口道。

　　小平头对于大飞的动作也不介意，毕竟大飞是前辈，当下只是微微仰头，傲然道：“东兴何勇。”

　　长毛小混混甩了一下一头长发，挑衅的道：“我叫长毛杰，怎么样？”

　　大飞嫌恶的瞪了长毛杰一眼，道：“闪开一点，谁知道你特么头发里有没有跳蚤，阴阳怪气的，你以为你很帅是不是？”

　　长毛杰闻言再甩了一下头发，瞪眼道：“怎样？”

　　大飞没有理会他，只是盯着何勇道：“小子，你要是来参加浩南婚宴的，我们很欢迎，但是你们每一个人的红包里都只塞一块钱，这特么的是在耍我们吗？”

　　“别怪我没警告你，在今天这个日子闹事，这里所有人都会跟你们玩命，你小心有命进来，没命出去。”

　　“南哥……”

　　“大头哥……”

　　“鸡哥……”

　　便在此时，那些身穿西装的人主动向两边让开，露出一条通道，恭敬叫道。

　　正是穿着一身喜庆的大红西装的陈浩南等人过来了，陈浩南走到大飞身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“大飞，这些只是小朋友，不要理他们，当他们是无心的。”

　　大飞瞥了何勇与长毛杰一眼，撇嘴道：“当然是无心的，要是有心的，来的就不是他们了。”

　　“哇，这么多年轻人在这啊！”

　　“浩南哥。”

　　一个漫不经心的声音从众混混身后传来，混混们同样自动分开一条通道，恭敬叫道，只不过他们的称呼让洪兴中人齐齐一愣。

　　便见一个带着茶色眼镜，体形粗壮，一看就很有爆发力的壮年男子走了进来，径直站到陈浩南身前，微微一笑，道：“陈浩南，久仰，幸会。”

　　陈浩南静静看着他，大天二凑到陈浩南耳边，轻声道：“南哥，他就是东兴的司徒浩南。”


第七十一章 友情岁月、我回来了、再也不会走了

　　司徒浩南嘴角勾起一丝莫名的笑意，瞥了大天二一眼，道：“现在在铜锣湾这一片，不止一个浩南，我不知道我老爸为什么给我起这个名字，不信我可以拿身份证给你看。”

　　陈浩南双目微凝，只是那样死死盯着他，却不说话，司徒浩南见状略感无趣，当下转头对何勇问道：“干嘛闹事啊？”

　　何勇立马露出一个委屈的神色，道：“老大，我们没闹事啊！这不是听说铜锣湾扛把子今天结婚嘛！我们是来捧场的，只不过他们嫌我们给的红包少。”

　　“嫌少你可以说嘛！何必轰我们出去呢？大家都是在这一片讨生活，抬头不见低头见的，老大你说是吧！”

　　司徒浩南横了他一眼，淡淡道：“那你就多给一点嘛！人家南哥结婚了，要养老婆孩子，现在奶粉很贵你不知道吗？”

　　“卧槽尼玛，你说什么？”大天二闻言大怒，便要上前动手，何勇长毛杰等人不甘示弱的上前一步。

　　“阿二……”陈浩南沉声喝道：“今天是什么日子？你想给你大嫂留下一个‘难忘’的婚礼吗？”

　　大天二忿忿不平的停下了脚步，何勇与长毛杰也被司徒浩南喝住。

　　随即司徒浩南轻蔑的撇了大天二一眼，突然口风一转，道：“对了，算命先生说我应该搬到铜锣湾来住，因为这里的风水好，我住到这里会发。”

　　说到这司徒浩南顿了顿，声音沉了下去，“以前这里你只手遮天，不过以后你有对手了，俗话说一山不容二虎，铜锣湾这块地盘上只能有一个浩南。”

　　“那就是我，司徒浩南，你等着退休吧！”

　　陈浩南闻言冷笑一声，淡淡道：“我陈浩南能混这么久，全凭三样东西，够胆，够义气，兄弟多，你想耍什么花招，尽管放马过来。”

　　“嗤……”司徒浩南嗤笑一声，语带讥讽的道：“如果是双刀杀将大鹏哥说这话，我可能还需要慎重考虑一下，你陈浩南……我还真没放在眼里过。”

　　“哇，果然是人强马壮啊！这么多人，在拍戏啊？”

　　司徒浩南话音刚落，一道戏谑的声音传来，众人回头望去，却见一名身着灰色西装的壮硕中年男子带着两人走了过来。

　　只见他脸上带着淡淡的笑意，对两人道：“我是湾仔警局新调来的反黑组组长，我姓李。”

　　司徒浩南闻言对李警官笑道：“李Sir，我们来参加朋友的婚礼，喝杯喜酒，这不犯法吧！”

　　李警官脸上的笑意大了一些，显然对于司徒浩南的识相他很满意，“喝喜酒没关系，非法集会就犯法了。”

　　陈浩南脸色立马一缓，对李警官道：“李Sir你误会了，他们都是我的客人，来喝我喜酒的，这不算非法集会吧？”

　　李警官深深的看了一眼陈浩南，道：“今天是你大喜日子，我希望你能平平静静带着你的新娘回家，我想你也不希望新婚之夜在警局里度过吧！”

　　“怎么样？两位浩南哥？”

　　司徒浩南耸耸肩，转身对小弟们道：“兄弟们，大家把礼金交了，咱们喝喜酒去，一会儿还可以闹闹洞房呢！”

　　“欧，闹洞房……”

　　一群小混混重新向着迎宾处而去，不过他们也不可能真的多给一些，几乎每人都只是重新给红包中塞了两百块，虽然依然寒酸得不行，但至少不像只给一块钱那样明显故意找事了。

　　李警官再看了陈浩南一眼，转身出门而去，而陈浩南听到闹洞房三个字，双目顿时一凝，这帮混蛋，还是想闹事啊！

　　“放心阿南，我会帮你盯着的，他们敢闹事，我保证他们横着出去。”大头拍了拍陈浩南肩膀，凝声道，其他人也纷纷附和。

　　陈浩南欣慰的看了看兄弟们，却见此时那个三年前向山鸡陈浩南他们传过教的牧师走了过来，告诉他们时间到了，该举行婚礼了。

　　古惑仔结婚，自然不会去教堂什么的，而由这个原本是个古惑仔，后来改邪归正成了牧师的家伙来主持婚礼，简直再适合不过。

　　当下各归各位，在宴会厅靠墙处有一个主持台，地下红地毯一直铺到宴会厅侧门，那些黑西装洪兴中人纷纷站到了红地毯两侧。

　　而原本准备闹事的东兴一众因为李警官的警告，也不敢轻举妄动，当下各自只在远处或站或坐，抽烟喝酒，大声喧哗，将个宴会厅搞得乌烟瘴气。

　　但此时已经到了关键时候，洪兴小弟们也不想破坏了老大的婚礼，也只能忍一忍了，但他们眼中那杀人的目光表明，今天过后，洪兴与东兴，必有一场火并。

　　身穿婚纱，美艳绝伦的小结巴在山鸡女朋友可恩、大天二女朋友KK的陪伴下从侧门走了出来，蕉皮的老婆阿美已经嫁为人妇，这伴娘的位置自然没她什么事了。

　　便在此时，一阵吉他声突然响起，让场中众人齐齐一怔，牧师诧异的对身边司仪问道：“这个时候不是应该放婚礼进行曲吗？这吉他怎么回事？”

　　司仪一脸的莫名其妙，道：“我也不知道啊！我去问问音响师。”

　　陈浩南脸色慢慢阴沉了下来，将满含杀气的目光看向了不远处一脸莫名其妙的司徒浩南，陈浩南下意识的就认为是他在捣鬼。

　　十几秒吉他前奏过去后，突然有一道极富磁性的声音开口唱起了歌，而听到这个声音，陈浩南、山鸡、蕉皮、包皮、大天二、大头、陈耀、可恩、小结巴、阿美等人齐齐脸色一变，随即是狂喜。

　　“消失的光阴散在风里，仿佛想不起再面对，流浪日子，你在伴随，有缘再聚……”

　　“天真的声音已在减退，彼此为着目标相距，凝望夜空，往日是谁，领会心中疲累……”

　　吉他声到此一停，然而歌声却没有停止，只见一道身影从宴会厅后的调音室中走了出来，手中握着麦克风，目光一一扫过陈浩南山鸡等人，嘴角带着一丝浓浓的笑意。

　　“来忘掉错对，来怀念过去，曾共渡患难日子总有乐趣，不相信会绝望，不感觉到踌躇，在美梦里竞争，每日拼命进取……”

　　“奔波的风雨里，不羁的醒与醉，所有故事像已发生飘泊岁月里，风吹过已静下，将心意再还谁，让眼泪已带走夜……憔悴。”

　　歌声响起的一瞬间，场中渐渐静了下来，随着歌词的渐进，场中许多人都红了眼眶，陈浩南眼中更是渗出两滴滚烫的泪水。

　　这首歌的歌词陈浩南听懂了，他是在告诉自己，兄弟不是都朝着同一个方向走，而是无论他们各自去了哪里，心都在一起。

　　而相对比较感性的包皮已经哭得稀里哗啦，当看到从调音室中走出的身影后，所有洪兴铜锣湾分堂小弟与所有洪兴高层全部露出了狂喜之色，但他们没有打扰他。

　　当他唱完最后一个字，放下麦克风，六道身影猛然冲向了那道身影。

　　“大鹏，你这臭小子，终于舍得回来了。”这是山鸡的声音。

　　“大鹏哥，你终于回来了。”这是包皮那带着哽咽的声音。

　　六个人将肖鹏紧紧抱在了中间，肖鹏眼眶微红，连声喃喃道：“我回来了，我回来了，再也不会走了，咱们兄弟以后，再也不会分开。”

　　良久，六人的情绪稍稍平复，这才纷纷放开了肖鹏，而众洪兴中人个个面带微笑，静静看着这一幕，没有人去打扰这群兄弟的重逢。

　　肖鹏从兄弟们中间出来后，猛地举起右掌，喝道：“洪兴的兄弟们，我大鹏回来了。”

　　“哗！”

　　“大鹏哥……大鹏哥……大鹏哥……”

　　压抑了良久的洪兴小弟们瞬间被点燃，现场被引爆，所有人齐声大呼着“大鹏哥”三个字，声音中带着无尽的狂热与崇拜，从酒店中透出，传出去老远，惊得李警官立马带着人冲了进去。

　　然而没有人理会冲进来的十几个手中握枪的条子，他们依然将狂热的目光凝聚在那个身影上，大鹏哥，这三个字代表了一个传奇，代表着他们洪兴社的一个信仰。

　　所有洪兴小弟心中都有着一个信念，只要有大鹏哥在的洪兴社，那就是不可战胜的，有大鹏哥在，他们洪兴社战无不胜，因为没有人可以抵挡大鹏哥的双刀。

　　他们的双刀杀将，归来了。

　　不远处的东星社小弟们被洪兴小弟这突然爆发出来的气势惊到，全都开始惴惴不安起来，便连司徒浩南的眼中都有着惊疑不定之色。

　　肖鹏举起的右手突然一握拳，现场立马安静了下来，而此时李警官也吩咐手下伙计将家伙收了起来，主动走了上去。

　　肖鹏自然注意到了这帮条子，却没有理会他们，因为此时陈耀、韩宾、太子、大飞、十三妹、基哥等洪兴高层话事人已经迎了上来。

　　肖鹏与他们一一寒暄，没有对任何人有生疏感，这自然让众人觉得很有面子，当下众人相谈甚欢。

　　与众人寒暄完，约好一会儿跟他们多喝几杯后，径自走到身穿婚纱的小结巴面前，笑眯眯的看着她，突然弯腰鞠了一躬，道：“大大大大……嫂好，我回回回回……来了。”


第七十二章 你以为你是铁掌水上漂吗、百步神拳无影掌

　　“噗哧！”

　　“咯咯咯咯……”

　　旁边的可恩阿美KK三女噗哧一声笑了出来，山鸡等人也笑得前仰后合，陈浩南同样失笑的看着肖鹏，这臭小子，还是那么爱玩。

　　小结巴哭笑不得的拍了肖鹏一巴掌，笑道：“讨讨讨……厌，大鹏哥你你你你……一回回回……来就笑笑笑笑……人家。”

　　肖鹏哈哈一笑，道：“诶，可别再叫我大鹏哥了，你现在是大嫂，我在这个世界没有父母，所谓长兄如父，那大嫂跟我妈没什么分别，以后你们可要养我哦！”

　　“我在深山老林里修炼了三年，又没收入，早就没钱了，这次回港，又是偷渡过来的。”

　　肖鹏的话让小结巴更加啼笑皆非，陈浩南心下却是升起一股暖流，肖鹏将他当成亲哥，他何尝又不是将他当成亲兄弟？

　　山鸡闻言夸张地叫道：“不会吧！大鹏你混得这么惨？难道又是游过来的？”

　　肖鹏得意洋洋的瞥了他一眼，道：“当然不是，这次不是游，而是从海面上跑过来的。”

　　“切……”山鸡竖起了中指，吐槽道：“你以为你是铁掌水上漂啊！还跑过来。”

　　“不信就算了，以后让你见识见识。”肖鹏白了山鸡一眼，撇嘴道。

　　“不知道是不是我耳背，我刚才似乎听到有人说自己偷渡什么的。”李警官的声音突然在众人耳边响起。

　　肖鹏转头看向李警官，微微一笑，道：“耳背，绝对是耳背，这位阿Sir年纪轻轻怎么耳朵就不灵了呢？要不要我帮你治治？”

　　李警官也不在意肖鹏的调侃，凝视着肖鹏，道：“我听说过你，洪兴大鹏哥，双刀杀将，久仰大名了。”

　　肖鹏闻言微笑着一抱拳，道：“阿Sir客气了，被你们条子久仰大名，可不是什么好事啊！”

　　“那倒也是。”李警官认真的点点头，随即双目一凝，淡淡道：“我们反黑组有两件无头公案的卷宗，一件是东兴乌鸦与笑面虎被杀一案，一件是东兴耀扬坠楼一案。”

　　“巧的是，这两件案子都是在大鹏哥离开香港前夕发生的，不知道大鹏哥觉不觉得有些太巧合了呢？”

　　洪兴众话事人与小弟们一听顿时脸色一变，目光不善的看向了李警官，大鹏可谓他们洪兴的镇帮之宝，没了他们谁都不能没有他。

　　当下更是有许多洪兴小弟上前叫道：“那两件案子是我做的。”

　　“是我干的。”

　　“哈，那笑面虎跟乌鸦是被我一刀砍死的，怎样？”

　　李警官没有理会那些叫嚣的小弟，因为笑面虎与乌鸦是被人重击太阳穴致死，那叫嚣着一刀砍死两人的自然是扯淡了，故而他只是紧紧盯着肖鹏。

　　却见肖鹏不慌不忙的抬手止住了小弟们的叫嚣，对李警官笑道：“阿Sir，我的兄弟们是跟你开玩笑的，想必你不会当真，至于你说的案子，我全然不知情。”

　　“如果阿Sir有证据证明是我做的，我无话可说，如果没证据，话就不能乱说了，因为有一个罪名叫诽谤哦！”

　　“失陪一下，今天是我大哥结婚的日子，来这里的都是些亲朋好友，对于一些来混饭的人，我们不太欢迎，我先处理一些事情。”

　　肖鹏很有礼貌的对李警官歉意一笑，随即径自走向了司徒浩南，洪兴中人心下顿时兴奋起来，大鹏哥回来了，东西这帮兔崽子有难了。

　　而东兴的小弟们也纷纷站起身，聚到司徒浩南身后，警员们亦上前一步，围到李警官身边，其中一人轻声问道：“李Sir，我们怎么办？”

　　“静观其变。”李警官淡淡说了一句，当下往旁边走了几步，站到了司徒浩南与肖鹏的侧面。

　　肖鹏在离司徒浩南两米外距离停下了脚步，笑道：“你就是司徒浩南？听说你很能打。”

　　司徒浩南闻言摊摊手，道：“在大鹏哥面前，谁敢自称能打？听说大鹏哥回大陆去学功夫了，不知道大鹏哥学了些什么？咏春还是太极？”

　　肖鹏嘴角勾起一丝诡异的笑意，道：“你真的想知道？”

　　司徒浩南心下暗暗戒备，紧紧盯着肖鹏的动作，淡淡道：“不如大鹏哥给我们展示一下。”

　　“好啊！”肖鹏随意的点点头，却不见他有什么行动，只是举起拳头，就这么隔着两米距离，对司徒浩南做了一个勾拳的动作。

　　便在众人莫名其妙的时候，却见那边司徒浩南突然便像是遭受了什么重击一样，竟然双脚离地，向后倒飞而起，下半身向后，上半身向前，整个人向后飞了一米多，随即重重的扑在了地上。

　　“噗！”

　　司徒浩南一落地，便喷出了一口鲜血，抱着肚子蜷缩城一团。

　　场中一片寂静，所有东兴小弟都像见鬼一样的盯着肖鹏，而洪兴小弟们眼中却更加狂热，要不是知道不合时宜，恐怕他们已经狂呼出声。

　　李警官与一干警察瞬间瞪大双眼，这……这特么是什么鬼？百步神拳？刚才他们分明清清楚楚的看见，肖鹏凌空打出一记勾拳后，司徒浩南腹部明显凹了进去，像是被什么无形力量轰中一样。

　　而肖鹏自己此时却是一副愕然的神色，莫名其妙的对地上的司徒浩南问道：“你这是干什么？你不是要我展示功夫吗？我这都还没开始，你趴下去干什么？”

　　“哦……我知道了，你想陷害我是吧？呐，李警官，这里这么多人看着，我离他至少还有两米远，根本砰都没碰到他，是他自己摔在地上的哦！”

　　“……”

　　李警官无语的看着满脸无辜看向他的肖鹏，心下一万头神兽奔腾而过，而被小弟扶起来的司徒浩南闻言，心神激荡之下又是一口鲜血喷了出来。

　　“哇，司徒浩南，你是跟剧组弄了多少血浆啊？还有？”

　　“噗哧！”

　　“咳咳……”

　　陈浩南等洪兴高层差点没憋住笑出声来，司徒浩南身边的何勇怒不可遏，当下大喝一声：“卧槽尼玛，装神弄鬼。”

　　随即便举起拳头冲了上来。

　　“你想干什么？”肖鹏似乎被吓了一跳，举起手掌对向何勇，喝问道。

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　却见何勇也步了司徒浩南的后尘，不过他更惨，胸口清清楚楚的传来一声骨骼断裂声，上身后仰着飞了出去，在空中就喷出一口鲜血。

　　司徒浩南肖鹏只是给他一个教训，而对于这敢开口骂他的何勇，肖鹏却是丝毫没有留情，他的胸骨几乎完全塌陷，心脏也破裂开来，眼见不活。

　　这下东兴中人与警察们看向肖鹏的眼神彻底变了，李警官几步走到倒地的何勇身旁，蹲下身掀开他的衣服，东兴小弟们却没有任何人阻止，齐齐看向何勇的胸膛。

　　“吸！”

　　全场之中齐齐响起倒吸一口凉气的声音，只见何勇胸膛上一个清晰无比的乌青掌印，而他的胸膛明显陷下去近两寸。

　　李警官又走到司徒浩南面前，掀起他的衣服，腹部同样一个乌青的拳印。

　　李警官脸上带着骇然的表情转身看向肖鹏，难以置信的道：“百步神拳无影掌，这世上竟然真的有这样的功夫？”

　　“哈？”肖鹏满脸愕然的看着李警官，装傻道：“阿Sir，你电视剧看多了吧！白眉大侠这部电视剧我也看过哦！”

　　李警官走到肖鹏面前，沉声道：“你不用装了，今天的事所有人都看在眼里，何勇已经死定了。”

　　“肖先生，我们怀疑你谋杀东兴何勇，你可以保持沉默，但你所说过的每一句话，都将成为呈堂证供。”

　　听完李警官的话，肖鹏脸色沉了下来，低头看了看自己的手掌，淡淡道：“是吗？看来我的威慑还是不够啊！”

　　“你想干什么？”李警官面色一变，突然拔出手枪指向肖鹏脑袋，其他十几名警员也各自拔出手枪围到李警官周围，指向大堂中的众人。

　　“卧槽，你特么敢动大鹏哥一下试试，你们想横着出去吗？”大飞见状指着李警官怒喝道。

　　“大飞哥，稍安勿躁。”肖鹏拍了拍大飞的肩膀，随即突然出手，右臂向上一捞，几乎化成一串幻影，等到所有人反应过来后，手枪已经在肖鹏手中，而被指着脑袋的变成了李警官。

　　“在一个真正的武者面前玩枪，你不觉得很蠢吗？”肖鹏戏谑的开口笑道。

　　“干什么？放下枪。”那些警员齐齐大惊，枪口全都指向了肖鹏。

　　肖鹏轻蔑的对那些警员道：“伙计们，小心点，别走火了，这大堂中有任何一个兄弟受伤，你们全都得陪葬。”

　　“我只不过是跟李Sir开个玩笑罢了，另外也是想告诉你们一个事实，那就是，如今的洪兴，不是你们条子想动就能动的。”

　　肖鹏说完，将枪口从李警官脑门上取了下来，随即对准了自己的手掌。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一声枪响，大堂中的女眷惊呼出声，小结巴等人捂住嘴巴，担忧的看向肖鹏，陈浩南等人脸色一变，齐齐看向肖鹏手掌。

　　却见肖鹏握拳的左掌缓缓打开，掌中一颗变形的弹头显现在众人眼前。


第七十三章 我已经是非人类、肖鹏的提议、洪兴改革

　　“哗！”

　　宴会厅中一片哗然，肖鹏随手将弹头扔下，随即握着枪管，将手枪递还给了李警官，淡淡道：“你可以认为这是魔术，但我还是要告诉你，不仅仅是手掌，我全身都已经刀枪不入。”

　　“我曾试过硬抗狙击枪与RPG的轰击，安然无恙，你可以不信，也可以试试，派飞虎队来杀我，看看能不能做到。”

　　“现在的我，可以说已经是非人类，而且是地球上唯一的，所以，我想你知道该怎么做。”

　　“轰！”

　　肖鹏说完，对着地面拍出一掌，大理石地面顿时如蛛网般裂开，中间一个两寸来深的手掌印，“百步神拳无影掌什么的，对我来说只是像直拳摆拳这样的基础能力。”

　　“话我就说到这了，今天是我大哥的大喜之日，我们已经耽搁了他们太久，我不希望再耽搁下去，请吧！”

　　李警官弯腰拾起那枚变形的弹头，深深看了肖鹏一眼，一言不发的转身带着警员们离开。

　　随即肖鹏看向已经回过一口气的司徒浩南，冷冷道：“回去告诉骆驼，一个礼拜内，我洪兴要接收东兴所有的地盘、小弟、以及产业。”

　　“若一个礼拜后，骆驼没有出现在我面前，那么我会带着自己的兄弟亲自去取，不过那时候，你们能活下来几个，就自求多福吧！”

　　司徒浩南脸色惨白，在小弟搀扶下转身离去，何勇自然也被他们抬走，虽然他必死无疑，但至少现在还活着，肖鹏可不愿意在陈浩南的婚礼上弄出人命来，那不吉利。

　　“好啦！碍眼的人都走了，婚礼是不是该继续啊？有什么话，等明天再说，今天除了喝酒，我什么都懒得说。”待得东兴所有人都离开酒店，肖鹏高声对众洪兴中人道。

　　“对对对，今天只是喝酒，什么都不说。”

　　“婚礼继续，音响师呢？卧槽，放婚礼进行曲啊！”

　　婚礼便在这样大闹一场后继续进行，而此时的陈浩南脸上，带上了由内而外的笑容，自己最好的兄弟在自己结婚的时候赶回来了，而且变得更加强大，陈浩南此刻觉得，这辈子，无憾了。

　　婚礼仪式结束后，自然便是酒宴，整场酒宴全程处于火热之中，所有洪兴中人，无论是堂口话事人老大，还是小头目大哥，甚至是底层小弟都上来给肖鹏敬酒。

　　而肖鹏也是来者不惧，除了陈浩南这个新郎，十三妹这个女人，以及蒋天生的代言人陈耀外，十二个分堂扛把子被肖鹏灌趴下九个。

　　陈耀是因为肖鹏找他有事要说，所以放过他一马，肖鹏几乎是以一敌千，他的酒量也让洪兴中人们骇然不已。

　　山鸡晃晃悠悠，大着舌头拍着肖鹏肩膀道：“你这臭……小子，老……老实交代，你是不是……是不是用内功作弊了？要不怎怎……怎么喝了这么多都没……没醉。”

　　肖鹏哈哈一笑，道：“我可没用内力逼酒，只不过体质变强了，酒精对我作用不大，山鸡，你学大嫂说话，小心她扁你哦！”

　　桌上一片欢笑，一旁已经换下婚纱，穿上大红旗袍，坐在陈浩南身边的小结巴没好气的横了肖鹏一眼，嘴角却始终带着笑意。

　　一场酒宴持续到接近十二点，所有大哥以上级别的洪兴中人全是被小弟背回去的。

　　陈浩南自然是带着小结巴回去了，虽然因为小结巴怀孕，没有春宵一刻值千金，但新婚之夜怎么说也得陪着新娘不是？

　　十三妹也扶着男朋友韩宾离开，肖鹏与陈耀并肩站在酒店门口，看着众人纷纷驾车离开，对身边的陈耀笑道：“十三妹头发留长后还蛮漂亮的嘛！宾哥有福了。”

　　“呵呵，谁说不是呢！大鹏你找我有什么事？可以说了吧！”陈耀笑着附和了一声，问道。

　　“走，进去再说。”肖鹏与陈耀回到了酒店给他开好的房间，是总统套房，这家酒店自然是洪兴的场子。

　　两人坐下后，肖鹏这才开口道：“耀哥，麻烦你明天通知蒋先生回来，我打算在半年内，一统香港地下世界，让蒋先生成为整个香港的地下皇帝。”

　　陈耀浑身一颤，强行压下心里的激动，点点头，道：“不用明天，我一会儿就给他打电话，现在荷兰那边才下午五点多。”

　　肖鹏点点头，道：“现在香港回归了，虽然是一国两制，但是我们的社团也是时候改革了，打打杀杀是没有出路的，等到国家对香港的掌控越来越深入，社会问题一定会是国家重点整治的问题。”

　　“在国家机器面前，再强大的社团都会不堪一击。”

　　陈耀凝重的点点头，他虽然身在地下世界，但他也是洪兴之中难得的高学历人才，这些问题以前没细想过，但肖鹏一提出来他就知道，这很有可能是他们即将面临的问题。

　　当下对肖鹏问道：“那你是怎么想的？”

　　肖鹏微微一笑，道：“很简单，我打算让洪兴涉足白道，我们开工厂、建学校、办公司，让市民重视乃至依恋我们的存在。”

　　“到那时我们就等于变相的掌控了香港的经济命脉，一旦做到这一步，政府就不敢擅自动我们。”

　　“你想想，如果失去了我们，香港大部分官员会落马丢官，失去了我们，社会上会多出大量的失业工人和无业游民。”

　　“将会有成千上万的孩子失去上学的机会，没有了我们，民众们会感到不安全，不适应，乃至引起社会的动荡，你说，国家还敢动我们吗？”

　　听着肖鹏的话，陈耀眼中越来越亮，然而肖鹏的话却还没说完，只听肖鹏继续道：“当然，这只是初步计划，当我们掌控香港的经济命脉后，下一步就是‘北望神州’了。”

　　“北望神州？你是说内地？”陈耀疑惑的问道。

　　肖鹏点点头，道：“不错，香港终究太小了，跟整个内地市场比起来，不过弹丸之地，洪兴中人要想真正脱离古惑仔的身份，成为上流社会人士，得到内地方面的认可就是必须要做的。”

　　“否则我们依然只是一个小地方的土皇帝，而不是真正的上流社会，所以我们下一步计划，就是以港商的名义去大陆投资。”

　　陈耀不由自主的点点头，心下叹服不已，“那我们从哪里开始入手？”

　　“娱乐圈。”肖鹏嘴角勾起一丝莫名的笑意，斩钉截铁的道：“我们第一步就从娱乐圈入手，这是我们最容易入手的市场，因为我们本身就与娱乐圈有千丝万缕的联系。”

　　“只要掌控了娱乐圈，我们就可以发展影视行业，然后借助影视行业与明星效应，可以发展出许多周边产业，这样一步步蚕食香港诸多行业，慢慢达到控制香港经济命脉的目的。”

　　“不过洪兴之中经商人才不多，蒋先生对这方面也一向不太重视，所以我们首先要说服蒋先生，请回他的弟弟蒋天养，我知道这位二爷可是一个经商奇才。”

　　陈耀微微一怔，下意识的觉得不妥，但肖鹏所说却是合情合理，环环入扣，若真的按他的路子去走，洪兴将发生翻天覆地的蜕变。

　　而他们也能从人人瞧不起的古惑仔，摇身一变成为大富商，最重要的是，以后遇到条子再也不用矮一头，相反，条子还得好好保护他们这些纳税人。

　　当下陈耀重重的点了点头，道：“好，大鹏，我会将这些跟蒋先生说清楚，尽量说服他去尝试。”

　　“嗯，我等你好消息。”

　　陈耀离开，肖鹏站在总统套房落地窗前，看着这座灯火阑珊的东方之珠，思绪却不知道飘到哪儿去了。

　　……

　　三天之后，蒋天生归来。

　　洪兴总舵，洪兴高层话事人齐聚，商讨洪兴改革事宜，蒋天生让肖鹏当着所有人的面将他说给陈耀听，又由陈耀转达给他的话说了一遍。

　　听完肖鹏的话，话事人们纷纷开始沉思，他们只是没什么文化，却并不是没脑子。

　　现在时代不一样了，他们也清晰的感觉到，如今警方对他们的打击力度越来越强，再这样下去，他们的生存将会越来越困难，改革已经是势在必行的事。

　　但以前他们一直没什么方向，不知道该怎样去操作，可现在肖鹏给他们提出了明确的方向，这对洪兴来说，无异于一场及时雨。

　　陈浩南早就厌倦了那无休止的争斗与拼杀，只是因为没有回头路，只好一直随波逐流。

　　而现在肖鹏却给了一个所有人回头的机会，加上他与肖鹏的关系，所以第一个出声表示支持的就是他。

　　他一开口，山鸡、大头、大飞、十三妹、韩宾等与铜锣湾分堂交好的扛把子们也纷纷出言支持，最后肖鹏的提议全票通过。

　　蒋天生感慨万千的道：“当年我跟天养，就是因为坚持走老路还是改革的问题闹得兄弟反目，而大鹏的提议与当年天养的想法不谋而合。”

　　“可如今时代不同了，社团的存在是肯定不容于国家的，所以改革也是必然的事，否则洪兴就有倾覆之危。”

　　“我这个做大哥的，如今是不得不向弟弟低头了，这次去泰国请回天养的事，由我亲自出马，大鹏浩南你们跟我一起去。”

　　“是，蒋先生。”

　　陈浩南与肖鹏相视一笑。


第七十四章 好兄弟，快扶我起来试试、大鹏散功

　　蒋天生是个行动派，当天散会后就立刻派人安排好了去泰国的机票。

　　这次蒋天生是带着低头的态度前去，加上蒋天养与肖鹏相谈甚欢，最终顺利的将他请回了香港。

　　其实蒋天养虽然一直居住在泰国，但对于洪兴的事他也随时关注着，洪兴之中自然有他安排的人，所以对于洪兴发生的事，对于肖鹏陈浩南等人的存在，他也是知之甚详。

　　几天后，东星社龙头骆驼亲自到了洪兴总部，面见蒋天生蒋天养兄弟，当然，肖鹏也在场。

　　没有人知道他们谈了什么，总之，骆驼是带着笑离开的，几天后，香港发生了一件震惊整个地下世界的大事，东星社龙头骆驼，向所有社团宣布，东兴并入洪兴社。

　　半个月后，实力大涨的洪兴社在大鹏哥的带领下，开始扫荡整个香港地下世界，半年后，洪兴扫平了香港所有社团，蒋天生成为名副其实的香港教父，地下皇帝。

　　而值得玩味的是，洪兴如此大的动作，香港警方却没有任何动静。

　　其实这很简单，以肖鹏如今的能力，在这个世界给一些人植入一些记忆，安排一些经历易如反掌。

　　当李警官将肖鹏的情况报上去后，警署却得到了香港特区政府的指示，不得干涉肖鹏任何动作，反而在某些方面，要全力配合。

　　李警官不明所以，但他从警署总警司口中隐隐约约知道了一些事。

　　其中最有价值的一条就是，肖鹏很可能是国家方面的人，带着特殊使命回到香港，目的是要帮助香港社会稳定下来，消除古惑仔对社会的不良影响。

　　了解到这些后，李警官自然不会再去多事，盯着肖鹏与洪兴。

　　一统香港地下世界后，一家名为“洪兴娱乐有限公司”的企业在香港注册挂牌，法人代表与董事会董事长是蒋天生，骆驼与洪兴诸话事人皆为董事会成员。

　　行政总裁则是蒋天养，他也是第二大股东，三年之内，各种冠以洪兴之名的公司、企业、工厂、学校如雨后春笋般冒出。

　　肖鹏如今也成为了著名电影出品人、编剧，由他出品的十几部电影皆大获成功，几乎捧红了香港半数影视明星。

　　而且他本人的风评口碑也非常好，从未传出过什么绯闻与潜规则黑幕，借着这阵东风，洪兴开始涉足诸多行业。

　　洪兴集团在短短几年时间，一跃成为了香港举足轻重的支柱企业，当然，这发展的背后少不得使用一些非常规手段。

　　毕竟不是所有小弟都能进入正式企业工作的，古惑仔们大多为一些没有什么文化的底层年轻人，有些愿意干一些体力活，比如物流搬运，建筑工人什么的。

　　但也有那么一些不愿干体力活，又干不了正经工作的人，肖鹏便建议蒋天养，成立了洪兴安保有限公司。

　　平时就干干保安，或娱乐场所内保的活，虽然同样是看场子，但怎么说也有了一个合法的身份。

　　集团中的一些“脏活”自然也是交给这些人去干了，毕竟水至清则无鱼，哪家大企业崛起的背后没有一些阳光照不到的黑暗面？

　　八年后，洪兴集团开始“北望神州”，转向内地投资，他们涉及房地产业、酒店业、娱乐业等等诸多产业，而洪兴集团的资产也如滚雪球一般不断壮大。

　　原洪兴古惑仔们也摇身一变，成为了上流社会人士，结交的都是富商政要，他们古惑仔的黑历史也终究淹没在了时间长河中。

　　三十年后，蒋天生蒋天养相继去世，陈浩南接手了洪兴集团董事长的位置，没办法，蒋氏兄弟都没有后人，而陈浩南有肖鹏的全力支持，这大权自然不会旁落。

　　而在这三十年间，肖鹏也传授了一些粗浅的内功修习法门给兄弟们。

　　虽然因为陈浩南等人开始修炼时的年纪过大，经脉定型，没办法练到肖鹏的“化劲”境界，但也可以让他们强身健体，百病不生，延年益寿。

　　并不是肖鹏不能给他们更好的机缘，但古惑仔世界只是一个凡人的平行世界，过高的力量体系会导致世界崩溃，更何况，肖鹏可是来了结因果的。

　　七十年后，已经九十多岁高龄的山鸡入住了香港最好的医院，而此时陈浩南肖鹏大天二等人虽然已经白发苍苍，但由于内功修炼有成，个个精神矍铄。

　　特别是肖鹏，已经九十五岁的他，看上去不过刚刚五六十岁罢了，脸上红光满面，没有一丝皱纹，他一辈子都没结婚，这自然是不想再结下更多因果。

　　可不知道从什么时候起，洪兴高层内部流传着一个传说，说大鹏这家伙是个Gay，一直以来喜欢的就是陈浩南，所以一辈子没娶老婆。

　　这可让某种神兽在肖鹏脑子里奔腾了好一阵子，但是偏偏他还没法解释，搞得很长一段时间，陈浩南与小结巴以及陈浩南的儿子陈小鹏看肖鹏的眼神都怪怪的。

　　陈浩南那段时间也刻意避着肖鹏，就算不得不碰面，也是尴尬万分。

　　不过那都无所谓了，如今陈浩南的曾孙都快结婚，小结巴也已经去世十几年，都是黄土埋到脖子上的人，Gay就Gay吧！

　　香港最好的私人医院。

　　山鸡有气无力的躺在病床上，说起来他的内功其实也并不差，已经修到暗劲的层次，可惜他年轻的时候好色成性，无女不欢，导致身体元气亏损过度，所以一帮兄弟里倒是他要最早离开了。

　　“山鸡，你都一天没吃饭了，这是你孙媳妇给你熬的鸡汤，你吃点东西吧！”已经满脸皱纹，再也不复年轻时那么肥的包皮端着一碗鸡汤对山鸡道。

　　山鸡虚弱的摇了摇头，声如蚊呐的道：“我吃不下。”

　　“那你喝口汤啊！”

　　山鸡依然摇了摇头，浑浊的眼睛看着包皮，微笑道：“包皮，别忙活了，我现在只想再好好看看你们，我是个古惑仔，能活到九十多岁，死在病床上，已经很幸运了，你们该替我高兴才是。”

　　山鸡的生机其实早就已经断绝，他只是凭着一股内力在强撑，不肯咽下那口气，可此刻他的内力也已经即将耗尽。

　　病床另一边的肖鹏突然道：“山鸡，会所那边新来了几个小妹，个个都比当年的祖贤嘉欣漂亮，你要不要先尝尝鲜？”

　　山鸡闻言浑浊的眼中一亮，苍白的脸色突然一片红润，举起一只手臂激动的道：“好兄弟，快扶我去试试。”

　　“哈哈哈哈……”

　　陈浩南、大天二等人大笑出声，可笑着笑着，泪水不知不觉自眼角滑落，他们没有去擦，依然笑着，笑着……

　　山鸡自己也露出了一抹笑容，口中喃喃道：“临走前能有你们这帮兄弟陪着，真好……”

　　山鸡的声音越来越低，下一刻，举起的手臂猛然垂了下去，双眼缓缓闭上，可嘴角，依然带着欣慰的笑意。

　　“走好啊山鸡，下辈子，咱们还做兄弟。”

　　……

　　又一个三十年，在这三十年间，大天二、蕉皮、包皮、大头一个个相继离世，此时洪兴之中，只剩下了已经一百二十多岁高龄的肖鹏与陈浩南。

　　距离铜锣湾最近的长洲海面上，一艘大游艇静静的漂浮在海面，甲板上并排放着两张躺椅，陈浩南与肖鹏躺在躺椅上晒太阳。

　　“大鹏，你跟我说句实话，你是不是Gay？是不是真的像他们说的那样，喜欢我？”一张脸已经干得像橘子皮一样的陈浩南突然转头对肖鹏问道。

　　依然满脸红润，面皮光滑的肖鹏哭笑不得的瞥了他一眼，道：“神经病，我虽然没结婚，但上过的女人虽然比不上山鸡，怎么也比你这个一辈子在一棵树上吊死的家伙强吧！我怎么可能是Gay？”

　　陈浩南哈哈一笑，道：“那就好，我还真怕是因为我耽误了你一辈子，这下我可以瞑目了。”

　　肖鹏知道陈浩南的意思，因为从早上起，他体内的内力就在流矢，肖鹏自然明白这代表了什么。

　　“大鹏，你已经是化劲高手，活个几百年没问题，记得帮我照顾照顾陈家的后人。”

　　肖鹏摇了摇头，道：“你陈家后人哪用我照顾？你玄孙家乐的资质是我生平仅见，才二十多岁就已经是暗劲后期高手，以后注定能突破化劲，我活了这么多年，也活够了。”

　　“你想干什么？”陈浩南心下一惊，扭头看向肖鹏。

　　却见肖鹏微微一笑，突然抬起一只手臂对准了天空，一股足矣造成山崩地裂，江河断流的强大劲气从他掌心喷出。

　　原本晴朗的天空骤然阴云密布，一个黑色漩涡在天空缓缓旋转，而肖鹏脸上的皮肤却在迅速变干，皱起。

　　陈浩南又惊又怒，可惜他现在连动一下都做不到，只能怒喝道：“大鹏，你个老东西，你老糊涂了吗？为什么要散功？住手，快住手啊！”

　　而感应到动静，听到陈浩南怒喝的陈家小辈们纷纷从船舱中冲了出来，其中一个与年轻时的陈浩南几乎一个模子里刻出来的年轻人冲上前，急叫道：“祖爷爷，四祖爷爷干什么啊？”

　　慈云山结拜的六个兄弟，肖鹏排行第四。

　　陈浩南急忙叫道：“家乐，你四祖爷爷老糊涂了，他在散功，快阻止他。”

　　可惜来不及了，便在这几句话的功夫，肖鹏已经垂下了手臂，整个人看上去比陈浩南还要苍老。


第七十五章 同年同月同日死、因果线断、了结、少林五祖世界

　　他艰难的对要过来将内力渡给他续命的陈家乐摆摆手，阻止了他，随即扭头看向怒不可遏的陈浩南，虚弱的道：“南哥，你还记不记得我们在慈云山结拜的时候说过什么？”

　　陈浩南闻言一怔，怒意平复，喃喃道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……”

　　肖鹏喘了两口粗气，笑道：“是啊！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，山鸡阿二他们一个个走了，可你还在，现在你也要走了，我一个人活着，还有什么意思？”

　　“与其以后一个人活在回忆里，还不如跟你一起走，也能全了兄弟之义。”

　　甲板上的陈家后人听了肖鹏的话，纷纷红了眼眶，默默垂泪，他们无法理解先辈那种同生共死的兄弟情义，但肖鹏这种真正做到与兄弟同年同月同日死的义气，依然让他们感动敬佩不已。

　　陈浩南张了张嘴，终究只化作了长长一声叹息，“也好，那咱们兄弟，就黄泉路上做个伴吧！家乐，记得……把我跟你四祖爷爷，葬在一起。”

　　陈浩南说完，与肖鹏一起合上了双眼。

　　“祖爷爷，四祖爷爷……”陈家乐一声悲号，噗通一声跪在甲板上，甲板都被他膝盖撞出一个凹痕，身后陈家众后人跪倒一片，无论男女，皆痛哭失声。

　　陈浩南是个严父，对后人十分严厉，但肖鹏却对他们非常宠溺，可以说，对陈浩南他们是又敬又畏，但对肖鹏，他们就只剩单纯的敬爱了，这里有一个算一个，哪个不是由肖鹏从小宠到大的？

　　陈浩南与肖鹏的葬礼非常盛大，堪称世纪葬礼也不为过，所有陈家（浩南）、包家（蕉皮包皮）、梁家（大天二）、赵家（山鸡）、杨家（大头）后人黑纱于肩，三年而不摘落。

　　而原洪兴社其他成员之后则自愿头缠白布三个月，以此祭奠这两位改变了整个洪兴中人命运的先辈。

　　洪荒世界逍遥谷洞府中，盘膝闭目而坐的肖鹏身上，十一道因果线断开了一条，随即消失不见，这是因为，古惑仔世界的因果，肖鹏已经了结了。

　　……

　　新少林五祖世界。

　　广东省广州城外西禅寺。

　　此时的西禅寺已经被清兵重重包围，正面围墙已被清兵弓箭手占据，近千手持刀枪的清兵在一名面目阴鸷，身穿清廷官服的壮年男子带领下，逼进了寺中。

　　洪熙官与已经年满十岁的洪文定各持夺命锁喉枪立于大雄宝殿门外，红豆双手之中已扣上了十数枚飞镖。

　　而朱小倩手上虽无飞镖，但红豆知道，她这个老妈一动起手来，根本就无须事先做准备，他们身后还站着百余手持枪棍的年轻人，这些都是反清复明志士，另有数十青年僧人在一身形壮硕的壮年和尚带领下，立于他们身侧。

　　洪熙官死死盯着那手中握一根熟铜棍的清廷官员，怒意盎然的眼中还带着一丝痛心，“高进忠，连你也出卖我们，难道荣华富贵真的值得人抛弃一切？”

　　“以至于你们连自己的祖宗都不要了，马宁儿是这样，你也是这样，为了头上顶戴花翎，你们甚至不惜背负叛徒、汉奸的名声。”

　　高进忠听完洪熙官的话，双目一凝，道：“叛徒？汉奸？那又怎么样？只要你们全死了，有谁知道我曾是叛徒、汉奸？”

　　“现在已经是大清的天下，你以为靠你们这帮泥腿子，就能反清复明？别做梦了。”

　　“洪熙官，只要你弃械投降，以你的本事，荣华富贵享之不尽，何必跟着陈近南这个反贼过着朝不保夕的生活？你不为自己想，难道不为老婆孩子想想吗？”

　　洪熙官闻言心下一颤，扭头看了看短短一年间，原本秀丽可人的脸上已经带上些许憔悴之色的红豆，与稚嫩的脸上带着无比坚毅神色的洪文定，深吸了一口气，柔声道：“红豆，文定，你们后悔吗？”

　　红豆含情脉脉的看了他一眼，柔声笑道：“有什么可后悔的？只要我们一家人在一起，就算死也无憾了。”

　　洪文定依然惜字如金，闻言只淡淡道：“三叔说过，英雄无泪，男儿无悔。”

　　洪熙官欣慰的笑了笑，心下愧疚之意稍减，脑海中却是不可抑止的冒出了那道看似不羁，实则胸有丘壑的身影，“三弟，今生恐怕，再无相见之日了。”

　　便在此时，朱小倩却突然咋呼起来，一边侧身向前走出几步，面向洪熙官叫道：“女婿呀！其实我倒觉得高大人说得没错啊！”

　　“我朱小倩好歹还姓朱，跟明朝皇帝几百年前可能还是一家，可你跟明朝皇帝八竿子打不着，复个什么明嘛！”

　　“妈，你说什么呢？你要是敢投降小心我不认你哦！”红豆脸上现出焦急之色，上前几步，对朱小倩怒喝道。

　　朱小倩一边说着一边朝高进忠靠过去，而高进忠却是满脸戏谑的看着母女俩的表演。

　　“你这死丫头懂什么？跟朝廷做对只有死路一条，我看不如这样，咱们呢！一起投靠高大人，你们本来就是师兄弟，想必高大人以后也一定会好好关照你的，高大人你说是吧！”

　　此时朱小倩距离高进忠已经不到十丈距离，高进忠听完她的话，配合的点点头，认真道：“这是当……”

　　“我镖……”

　　“咻咻咻……”

　　便在高进忠准备附和朱小倩的话时，朱小倩突然发难，扬手就是数枚追魂钉射了出去。

　　“哼，就知道你会玩这手，当我不知道你是千手观音吗？给我放箭。”高进忠一声怒喝，手中熟铜棍挥舞开来，或拨或挑，将追魂钉全部打落。

　　而围墙上的弓箭手闻言，立刻齐齐放箭，两百多支箭矢，铺天盖地朝朱小倩射来。

　　朱小倩顿时如屁股着火一般转身就跑，好在她轻功不弱，速度不慢，一边逃命口中还一边大呼着：“死啦死啦！乖儿子你在哪里呀！有人用弓箭射你老妈你知不知道？”

　　“老妈。”红豆惊呼出声，扬手十几枚飞镖射出，挡住了几支射向朱小倩的箭矢，洪熙官父子默契十足，齐齐双目一凝，脚在地面一蹬，猛然前窜。

　　“锵锵！”

　　连续两声脆响，两杆夺命锁喉枪同时伸长到近丈长，一左一右将朱小倩护在当中，搅动之下，弓箭纷纷被打落在地。

　　“放箭，放箭，给我射……”高进忠举起手中熟铜棍，大喝道。

　　围墙上的两百清兵弓箭手开始分成两拨射击，一拨射完从箭壶中取箭，另一拨又接着开弓，而第二波射完，第一波又已经准备好，如此，便能形成连绵不绝的箭雨了。

　　“先退回去。”对方弓箭犀利，洪熙官与洪文定救回朱小倩后不得不先退回大雄宝殿之中暂避锋芒。

　　“谁敢用弓箭射我娘，找死。”

　　“咻咻咻咻……”

　　便在此时，空中传来一声暴喝，突然便有成排成排的箭矢从大雄宝殿房顶后飞出，围墙上的弓箭手纷纷中箭跌落。

　　“三弟……”

　　“三叔……”

　　“乖儿子……”

　　“太好了，他来了，这些狗鞑子死定了……”

　　洪熙官、洪文定、朱小倩脸上齐齐露出狂喜之色，纷纷开口叫出了属于自己的称呼，红豆更是兴奋得几乎蹦起来。

　　没错，正是肖鹏赶到，这些广东提督麾下的清兵并不知道肖鹏的存在，还以为对方来了大量弓箭手，除了一开始被射杀的数十人外，其他人吓得纷纷跳下围墙，在围墙下朝着寺内盲目的抛射。

　　那些抛射的箭矢自然射不到肖鹏，而肖鹏的身影也终于落在大雄宝殿房顶上，见弓箭手们全都下了围墙，他的目标便对准了寺中那些手持刀枪的清兵。

　　一时间，清兵们便如遭到了机枪扫射，纷纷中箭倒地，原本齐整的阵列瞬间大乱。

　　“不要乱，列盾阵。”高进忠舞动熟铜棍，磕飞了几支射向他的箭矢，连退数步，于大门前高声喝道。

　　他这才看清，房顶上只有一个人，他腰上一圈全是箭壶，只见他左手持弓，右手几乎舞成一片幻影，开弓射箭的速度几乎像是在弹琴，速度之快，简直匪夷所思。

　　刀盾兵立马聚到一起，第一排蹲下，将盾牌扎在地上，第二排的盾牌驾到第一排盾牌上，第三排则是斜斜举起盾牌，形成了一面倾斜的盾墙。

　　而寺外的弓箭手也借着盾阵的掩护，纷纷冲进了盾阵之中，在盾阵后朝大雄宝殿房顶进行覆盖式抛射。

　　“哼，盾阵，防得住吗？”肖鹏冷哼一声，手中箭矢一变，变成了黑色箭杆的特殊箭矢。

　　洪熙官惊喜的道：“是穿云箭，他不是已经用光了吗？莫非这次回老家，他又找到了大量穿云箭？”

　　“咔咔咔……”

　　“呃啊！”

　　高进忠胆寒了，因为那盾阵根本就没什么用，这奇怪的黑色箭矢竟然轻易就能射穿盾牌，将盾阵后的兵卒射杀，还经常出现一箭连穿数人的情况。

　　“撤，快撤出去。”高进忠下令撤退，他自己却是一马当先，率先倒退着奔出了西禅寺大门。

　　他不是朱小倩，深知在面对神箭手时，将后背暴露给对方是多么愚蠢且危险的事，倒退着走还能及时以兵器拨挡箭矢。

　　高进忠的武功不在洪熙官之下，甚至犹有胜之，是以并没有那么容易被箭矢射杀。


第七十六章 穿清不造反，菊花套电钻、命运已经注定

　　而那些清兵却一窝蜂的涌向大门，顿时死伤惨重，因为盾牌根本没用，防不住对方的箭矢，有盾与无盾没什么区别。

　　所以清兵们为了更快的逃出去，纷纷扔下了盾牌，挤向大门，而这，却更方便了肖鹏的杀戮。

　　肖鹏干脆纵身跃下房顶，从由上至下的斜射变成了平射，以合金箭矢的威力，一箭过去就是一串冰糖葫芦。

　　清兵们成串倒下，最终寺内聚集的八百多人，活着逃出去的不过五百多人，光是大门内外，就躺了近三百清兵。

　　打退清兵，肖鹏这才微微甩了甩右手，握着合金复合弓向大雄宝殿门口走去。

　　“三弟，你来得太及时了。”洪熙官带着一众人迎了上来，欣喜的在肖鹏臂膀上拍了一记。

　　肖鹏亦在他胸口擂了一拳，笑道：“幸亏我一听说广东提督府派出大量清兵围剿西禅寺，就马上赶了过来，要是我迟疑一下，你们就只能自求多福了。”

　　“不过话说回来，值得清廷有这么大动作的，除了咱们这些反贼，也没谁了，就算不是你们，那也值得我一救，谁知道还是歪打正着，救下了你们。”

　　众人闻言纷纷在心下暗道一声侥幸，肖鹏随即看向洪文定，习惯性的摸了摸他的头，笑道：“文定，有没有想三叔？”

　　“想，天天都在想。”洪文定认真的点了点头，随即裂嘴笑了起来。

　　“哈哈，三叔也很想你。”

　　“乖儿子，你眼里就只有兄弟和侄子吗？”朱小倩此时突然上前一把揪住肖鹏耳朵，不满的道：“刚才老妈我啊！差点被人射成刺猬你知不知道，都不知道关心关心。”

　　“诶诶诶，轻点，娘诶，那些混蛋敢用弓箭射你，我一会儿就去射回来，帮你报仇。”

　　“这还差不多。”朱小倩这才放开肖鹏的耳朵，轻轻抱了抱他，和声道：“这次回来不会走了吧？”

　　肖鹏揉了揉耳朵，微笑着点点头，道：“不走了，从现在起，就算死也要跟你们死在一起。”

　　洪熙官等人闻言大喜，随即肖鹏又跟红豆打了个招呼，不过他依然称呼红豆为妹妹，毕竟二嫂什么的，大家听着都别扭。

　　跟熟人们寒暄完毕后，洪熙官拉着肖鹏走到了两个手握齐眉棍的年轻人，与那持着一柄铁禅杖的壮硕和尚面前，介绍道：“三弟我给你介绍一下，这几位就是你一直想结识的方世玉、胡惠乾与三德和尚，都是我的生死兄弟。”

　　“哈哈，久仰久仰，二哥你的生死兄弟，自然也是我的生死兄弟，二位兄弟，三德大师，久仰大名了，今日终于得见，真是三生有幸。”肖鹏将复合弓背到背上，对三人抱拳道。

　　身形稍矮的是方世玉，他见此也对肖鹏抱拳一礼，笑道：“肖兄弟的大名我等可是如雷贯耳，熙官跟文定时常提起，特别是文定这小子，开口闭口都是‘三叔说’，听得我们耳朵都要起茧子了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人闻言齐声大笑，初次见面的陌生感迅速消失殆尽。

　　寒暄了一会儿，肖鹏神色一肃，道：“诸位兄弟，此地既已暴露，不宜久留，我等还需尽快转移，你们可有何好去处？”

　　三德和尚闻言，道：“自然是有去处的，肇庆鼎湖山庆云寺也是我们的据点，下一步我们打算去那里，不过一定要摆脱寺外那些清兵才行。”

　　“否则恐怕不仅无法脱离清兵视线，反而会让庆云寺也暴露出来。”

　　肖鹏不在意的一笑，道：“何须摆脱？全杀光不就得了。”

　　三德和尚俗家姓名刘裕德，被清廷害得家破人亡后，逃至少林寺，拜少林方丈至善大师为师，练就两臂有四百斤之力，人称铁臂膀，擅使一条六十斤重的铁禅杖。

　　三德闻言郑重的对肖鹏道：“肖兄弟不可大意，这次来围剿西禅寺的，不仅仅只是高进忠率领的清廷鹰犬，听说武当派的清廷走狗，白眉与冯道德也在赶来的路上。”

　　“若你被几大高手围攻，恐有不测。”

　　洪熙官听三德说起“武当派的清廷走狗”几个字，心下微微一跳，下意识的看向肖鹏，他可是记得，肖鹏的功夫就是武当一脉，轻功是武当派的梯云纵，武功是武当绵掌。

　　肖鹏见洪熙官神情古怪，自然知道他心中所想，微微一笑，道：“二哥放心，我的武当功夫跟武当派可没什么关系，这一年来我有所奇遇，功力大增。”

　　“说句大言不惭的话，以我如今的功力，就算对上白眉跟五枚师太也丝毫不输半分。”

　　肖鹏说完又转头对三德笑道：“三德大师无须多虑，听说那白眉混元童子功大成，号称身若金铁，刀枪不入。”

　　“岂不知我这震天弓穿云箭便连真正的金铁都能一穿而过，正是混元童子功、金刚不坏神功之类的护体神功克星，毒功大成的马宁儿尚不敢直撄其锋。”

　　听肖鹏如此说，加上刚才他也亲眼看到肖鹏的所谓穿云箭，连清兵盾牌都一穿而过，且能连透几人，当下也就放下心来。

　　三德对洪熙官等人道：“既如此，那我们就即刻动身吧！到了肇庆，再联络天地会的兄弟，共谋大事。”

　　洪熙官等人自无不可，当下肖鹏一马当先，纵身而起，两脚互相在脚背轻点，须臾之间便立于围墙之上。

　　见清兵远在西禅寺大门正北面百丈开外列阵，嘴角露出一抹冷笑，身形再次纵跃而起，直向清兵阵列飞扑而去。

　　清兵顿时一片大乱，不由自主的连连后撤，而洪熙官等人也乘机奔出大门，由方世玉与胡惠乾带着众人往西而去，而洪熙官与三德和尚则是留下来策应肖鹏。

　　肇庆离广州很近，从西禅寺往东行两百多里即到，不过他们自然不会直奔东面而去，这不是摆明了告诉清兵自己的去向吗？

　　是以他们故意往西而行，待得走出去一段距离，脱离清兵的视线，再转道向东。

　　“来者何人？为何身怀我武当梯云纵？”

　　便在肖鹏凌空扑向清兵时，清兵阵列中突然跃起一个身着白色道袍，须发眉毛皆白的道人迎向肖鹏。

　　他与肖鹏一样，同样是双脚在脚背上轻点，便能借力向前窜纵，只不过他每一次借力跃出的距离，显然不如肖鹏。

　　肖鹏看见来人，两眼微眯，淡淡道：“白眉，来的正好。”

　　当下右手抓住胸前弓弦，轻轻一转，左手已握住弓身，一支黑色箭矢出现在食中二指之间。

　　“嘣……咻……”

　　一箭飞出，如流星赶月，直向白眉胸前射去，白眉功力运至双掌，在空中身形一侧，伸掌向合金箭矢抓去。

　　合金箭矢速度虽快，但以白眉的身手眼力，要抓住也是不难，然而他将合金箭矢抓在手中后，却是脸色一变。

　　只因他虽然抓住了箭矢，但箭矢上却传来一股沛莫能御的力量，他根本化解不了，竟带着他往一边侧翻而去。

　　白眉功力运转微微一滞，后力不济，落下地去，连续五个侧空翻，这才卸去箭矢上的力道，让场面稍微好看了一点，不至狼狈踉跄后退，但这一下，他是落了下风的。

　　白眉眼中带着浓浓的不可思议，举起手中的箭矢看了看，他发现这根通体漆黑，闪烁着金属光泽的箭矢，竟比一般箭矢重了许多。

　　见白眉被肖鹏一箭射退，洪熙官与三德和尚信心大增，两人并肩站到了落地的肖鹏左右。

　　而高进忠与另一名身着深蓝道袍的道人也跑至白眉身边站定，那道人，正是原少林五老之一的冯道德。

　　所谓少林五老，指的便是少林方丈至善大师、白眉、五枚师太、方世玉外公，苗翠花之父苗显、以及冯道德。

　　后来因理念不合，白眉、五枚师太、冯道德三人判出少林，加入武当，成为清廷的拥护者，全力助清廷剿灭“反贼”。

　　因为他们认为清廷已经平定天下，坐稳江山，康熙也将天下治理得不错，百姓安居乐业，不宜再起刀兵，而天地会之类反清复明的组织在他们看来，就是祸乱天下的源头。

　　至善禅师与苗显则是坚持汉人正统，认为由鞑子来统治汉人江山，实乃汉人的耻辱，故而他们坚持站在天地会一边，是反清复明的坚定拥护者，而白眉等人在他们眼中，就是数典忘祖之徒。

　　两方的立场都不能说有错，只不过各自有各自的信念与坚持，他们终究是武林中人，那也只能是手底下见真章，用自己的一身武功，来维护自己的信念了。

　　至于肖鹏，他却是无须选择，因为他从一开始就选择站在洪熙官这一边，况且他在后世听过这么一句话，叫“穿清不造反，菊花套电钻”，肖鹏终究是汉人，自然是毫无理由的站在汉人这边。

　　满清鞑子当年制造的“扬州十日”与“嘉定三屠”，其为祸之烈甚至不下于南京四十九日大屠杀，在历史上也是浓墨重彩的一笔。

　　这笔血仇无论满清后人将天下治理得多好，都是无可抹消的，所以肖鹏从回到这个世界起，就已经决定要助天地会推翻清廷，恢复汉人统治。

　　且他决定要做的事，那就是必然，只因为这个世界的命运，已经被他修改。


第七十七章 张无忌再背锅、忽悠又见忽悠、混元童子功的罩门

　　“你到底是谁？身怀武当绝学，为何要助反贼祸乱天下？”白眉惊疑不定的对肖鹏怒喝道。

　　肖鹏冷笑一声，道：“反贼？白眉道长怕是连自己的祖宗都忘记了吧！你可还记得扬州十日与嘉定三屠？你可听到那八十万汉人的冤魂在地狱惨呼嘶嚎，不得安息？”

　　“你……”白眉微微一滞，凝声道：“大治之前总会经历大乱，每一次的王朝更迭，太平盛世到来之前总会伴随着鲜血和牺牲。”

　　“有些事没必要总是揪着不放，至少现在的汉人百姓，在满清的统治下安居乐业，个个有饭吃，人人有衣穿，既如此，那些牺牲就是值得的。”

　　“放屁。”肖鹏一声怒喝，瞪视着白眉，道：“鲜血和牺牲该当属于军人的责任，战场上生死相搏，若失败被屠那也是杀身成仁，可百姓何辜？”

　　“当年蒙元入侵我中原，侵我汉人江山，动辄屠城，结果如何？立国不足百年，便被我前赴后继的汉人志士推翻，你敢说忽必烈治国时就比康熙差了？”

　　“而江山恢复汉人统治后又如何？我大明太祖皇帝，成祖皇帝治国时百姓难道不是安居乐业？”

　　“崇祯先帝也并非什么昏庸无能之辈，他不过是生不逢时罢了，他登基后的那些年诛除魏忠贤等阉党，令政治清明，朝堂稳定，可惜因受小冰河期天气影响，灾荒连年，民不聊生，此非帝王朝廷之罪。”

　　“满清鞑子趁我大明遭灾之际，趁火打劫，夺了我大明江山，实乃不当人子，尔等不思恢复汉祚，反因一时的安定相助外族，我看你们死后有何面目去见祖宗先辈，三丰祖师。”

　　肖鹏一番话说来，使得洪熙官三德心神激荡，反清复明之心更坚，虽然他们不明白什么是“小冰河期天气”，但崇祯皇帝的确并非昏庸之辈。

　　那些年灾荒频繁，国库亏空，朝廷无力赈灾，灾民没了生计自然会暴乱，满清鞑子趁火打劫，侵我汉人河山这是不争的事实。

　　故而白眉与冯道德听了这些话亦是脸上青一阵白一阵，却无从反驳，至于高进忠，他只是一个为了荣华富贵不择手段的奸贼，国家与民族什么的，他脑子里根本就没有那个概念。

　　故而高进忠大喝一声，道：“两位道长，你们无须理会这反贼的妖言惑众，过去如何都已经是过去，如今在当今圣上的治理下，天下大定，四海升平，这是事实。”

　　“这些反贼欲再起刀兵，让百姓再度陷入水深火热之中，实乃罪不容诛，唯将他们消灭干净，天下百姓才能得享太平。”

　　白眉与冯道德闻言，脸色这才好看了一点，淡淡道：“高大人说得没错，无论过去如何，如今都已经天下太平，无论汉人朝廷还是满人朝廷，能让百姓过上好日子就是好朝廷。”

　　“多说无益，咱们还是手底下见真章吧！”

　　得，白眉这样的思维属于典型的有奶便是娘，跟他们，肖鹏已经无话可说。

　　肖鹏之所以愿意跟他们啰嗦这么多，便是为了拖延时间，让方世玉他们从容逃离，此时话已经说到这个程度，也没什么好说的了。

　　当下喝道：“二哥，三德大师，你们看住那些清兵，莫使他们有暇追击方兄弟他们，这三个，交给我了。”

　　说完也不待两人反对，抬手就是几箭射了过去。

　　高进忠使熟铜棍，用的是少林棍法，冯道德手中一口八卦刀，武当虽然重剑不重刀，但也是有诸如八卦刀、夜行刀、玄武刀、春秋大刀等厉害刀法的。

　　只有白眉因混元童子功大成，从来不屑使用兵器，不过肖鹏的箭也不是那么容易接的。

　　高进忠挡得几箭，却被箭矢上附带的力道撞得连退数丈，冯道德也差不多，而白眉却是再也不敢硬接，只从侧面拨档或以身法避开箭矢。

　　不过即便是白眉，也无法在肖鹏的攒射下向他靠近，相反，同样是连连后撤。

　　而肖鹏也控制着节奏，当三人距离他越来越远，他射箭的速度便越来越快，白眉三人也越来越惊骇，肖鹏的箭几乎连成一线，而且分射三人，依然让他们有应接不暇的感觉。

　　后来那些箭甚至开始拐弯，便好似，他们三人遭到了来自五六个方向的攻击一般。

　　“噗！”

　　最先失手的是高进忠，相比白眉跟冯道德，他的功力差了太多，动作只是稍稍慢了半拍，左臂便中了一箭，而中了第一箭，他的结局就已经注定。

　　两息不到，高进忠就变成了筛子，连变成刺猬的资格都没有，因为他的肉身，根本阻止不了合金箭矢的穿透，身前身后加起来数十个箭孔，都在喷血。

　　白眉与冯道德胆寒了，这世上怎么可能存在这种箭术？这已经不是凡人能做到的了，况且，他如此爆射，怎不见他腰间竹筒里的箭矢减少？

　　如此下去，他们两人恐怕也早晚得步了高进忠的后尘，或许白眉会好一点，不至于被穿透，估计他也是三人中唯一有资格变成刺猬的人。

　　那些清兵见高进忠死亡，早已吓得转身亡命奔逃，哪里还敢去剿灭什么反贼？

　　“噗噗噗……”

　　过不多时，冯道德也身化筛子，瞪大眼睛倒了下去。

　　白眉一边运使着武当身法闪避箭矢，避不过的就以双掌格开，而手掌每一次与箭矢接触，他都会不可抑止的后退几步，体力与内力都在迅速流矢。

　　白眉知道自己死定了，当下疯狂大叫道：“啊啊啊……我不服，不服啊！”

　　便在白眉话音刚落之时，他骤然发现那连绵不绝的箭矢突然停了，白眉定了定神，惊惧交加的喘着粗气看向肖鹏。

　　“你不服，我知道你不服什么。”肖鹏嘴角带着不屑的意味，冷冷道：“你不是一直在问，我的武当绝学哪来的吗？我现在就告诉你。”

　　并不是肖鹏刻意装逼，明明能用箭几下射死对方，却偏偏要停下来跟对方啰嗦几句。

　　因为有些事不仅要说给白眉听，更要说给洪熙官与三德听，要不自己身上的武当绝学始终会成为他们心中的一点疑虑。

　　果然，听了肖鹏的话，不仅白眉，肖鹏身后的洪熙官与三德也缓步走到他身边，齐齐看向他。

　　肖鹏将合金复合弓递到洪熙官手中，向前走了两步，对白眉道：“你可听说过武当七侠？”

　　白眉一怔，随即道：“我自然知道，武当开派祖师三丰真人的七个亲传弟子，是为武当七侠。”

　　肖鹏点点头，道：“武当七侠中的老五张翠山，与当时的魔教妖女殷素素相恋，私订终身，并诞下孩儿张无忌，最终不容于正道武林……”

　　肖鹏将倚天屠龙记的内容大致说了一遍，最后道：“后来张无忌与赵敏退隐江湖，隐居冰火岛，并收了几个徒弟，传承自己一身绝学。”

　　“其中一位徒弟，名唤肖风，学得了无忌祖师的九阳神功与一干武当绝学，那肖风，正是我肖家先祖，现在，你明白了吧！”

　　肖鹏说完，白眉眼中疑惑尽去，而洪熙官与三德也终于释然，只要肖鹏与如今的武当派无关，那就万事大吉。

　　洪熙官心中一动，对肖鹏问道：“三弟，你说你这次回家有了些奇遇，以至功力大增，莫非便是得了祖上遗泽？”

　　肖鹏微微一笑，道：“正是，因为九阳神功的缺憾，而如今又早已没有乾坤一气袋这等宝物，使得肖家后人一直不敢轻易尝试将九阳神功修炼到最后一重。”

　　“故而一直以武当九阳功作为主要内功，可我这次回去突然异想天开，当今天下的确是没有乾坤一气袋这等宝物了，但如今的冶炼技术比那时可要高明得多。”

　　“我便找了个铁匠，以精钢打造了一个可以完全封闭的柜子，等我将九阳神功修炼到最高层次后，便进入柜子，请铁匠以钢汁将柜子封死。”

　　“我便以那柜子为媒，将自身真气打出，使得九阳真气在柜子里弹射激荡，按摩我周身穴道，最终九阳神功大成，最后破柜而出。”

　　“这次我是抱着不成功便成仁的心态干的，若我不能令九阳神功大成，就打不破那钢柜，最终会窒息而死，所幸，我成功了。”

　　洪熙官、三德、白眉三人骇然的看着肖鹏，心下不谋而合的给了肖鹏一个评价：“疯子。”

　　白眉自认已经够武痴了，可也远远做不到肖鹏这种，赌上性命去练功的程度。

　　“好了，你想知道的，我都已经告诉你，现在，我就让你见识见识，什么叫绝顶武功，什么是真正的刀枪不入。”

　　“你那所谓的混元童子功，就算修炼到大成，身上也会有罩门存在，而且我还知道，你的罩门就在足底涌泉穴，可我不会攻击你的罩门，因为我要堂堂正正的破你混元童子功。”

　　肖鹏身躯微微一震，一股氤氲紫气顿时浮现在身体表面，迈步向白眉走去，双手后背，一副毫不设防的模样，而他口中所说的话，却让白眉惊骇不已。

　　混元童子功修炼到大成，身上的罩门只剩下一寸，但这一寸罩门可以是在身上任何位置，他的罩门如此隐秘的事，对方怎么会知道？


第七十八章 一掌毙白眉、大清惊变、绝望的康熙、清廷迁都

　　无论对方怎么知道的，都已经不重要，虽然他不知道九阳神功究竟有多强，但对方既然他说了不会攻击自己的罩门，那自己除了拼死一战外，也别无选择了。

　　当下白眉排除杂念，展开身法，轻飘飘的一掌向肖鹏攻去，然而肖鹏依然不闪不避，甚至连抵挡的动作都没有，任由白眉一掌拍到自己身上。

　　“砰！”

　　“唔！”

　　白眉一掌拍到肖鹏胸口，谁知对方不仅连身子都没晃动一下，他拍出去的掌力反而在接触到对方身上氤氲紫气后，原路反了回来，白眉连退几步，一口逆血上涌，却被他强行忍住。

　　“太乙绵掌，一塌糊涂。”只见肖鹏失望的摇了摇头，身形一晃，已经到了白眉身前，同样是轻飘飘的一掌，看似缓慢，实则迅疾无比的印了过去。

　　白眉根本就来不及闪避，同样被肖鹏一掌印到胸口，白眉的身体与之前肖鹏一样，一动不动，然而……

　　“噗！”

　　一口逆血再也忍不住，喷了出来，肖鹏在身前画了个圆，随手一引，那口鲜血便被引至一旁地上。

　　微微摇了摇头，肖鹏什么也不再多说，转身向着洪熙官两人走了过去，“走吧！”

　　肖鹏微微一笑，说了一句，随即从洪熙官手中接过复合弓挂在背上，径往东面而去。

　　“呃……白眉他……”洪熙官话没说完，便见白眉就这么直挺挺的倒了下去，洪熙官与三德对视一眼，倒吸一口凉气，一掌击毙混元童子功大成的白眉，这是何等功力？

　　两人跟上了肖鹏的脚步，夕阳下，三道身影被拉得老长，几句轻松的对话遥遥传来。

　　“三弟，我打算让文定拜在你门下，你看怎么样？”

　　“切，少来这套，以咱们的关系，你还怕我对文定留一手怎么的？只要他有兴趣，九阳神功、太极劲、梯云纵什么的，我都会倾囊相授。”

　　“咳咳，那个，肖兄弟，我没有儿子，要不我拜你为师吧！”

　　“不是吧！你一个少林和尚，跟我学武当功夫，这算是欺师灭祖？”

　　“呃……三丰真人不也是从少林出去的嘛！”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　肖鹏三人在半路汇合了方世玉等人，连夜赶路，次日便至肇庆，进了庆云寺据点。

　　随即洪熙官联络上天地会的人，将肖鹏归来的消息转告了远在福建的陈近南。

　　后陈近南来信，请肖鹏、洪熙官、三德、方世玉、胡惠乾等人前往福建，共商大事。

　　半年后，一件震惊四海的事发生了，短短半个月间，紫禁城中上至康熙皇帝，下至八旗中人，包括所有亲王、阿哥、格格、贝勒、贝子在内，只要是满清贵族，全部先后染上了一种从未见过的恶疾。

　　这种恶疾染上之后，不咳不喘，只是全身肌肉都会渐渐变得无力、萎缩、僵硬，随着时间的推移，慢慢就会变得吞咽困难，直至呼吸衰竭。

　　在后世，这种病症有一个令人闻之色变的名字，叫“渐冻人症”或“运动神经元病”，即便是在医疗科技发达无比的二十一世纪，这依然属于绝症。

　　所有太医束手无策，民间那些所谓的名医神医亦是无能为力，只道这是一种不知名的瘟疫。

　　但奇怪的是，感染这种瘟疫的全是满人，汉人就算天天跟这些感染瘟疫的人在一起，也不会感染。

　　渐渐的，天下流言四起，说是满人侵占汉人江山，屠戮汉家儿郎，终于遭了天谴。

　　这下连天下那些“有识之士”都说不出什么来了，要不你给我解释解释，为什么这瘟疫就只找上满人，汉人就算是想染也染不上？

　　又一个月后，这些染了瘟疫的满人贵族有人开始死亡，八旗子弟一片惶恐。

　　便在此时，康熙皇帝做了一个梦，在梦中，他遇到一个自称瘟癀昊天大帝吕岳的神仙，也就是传说中的瘟神。

　　那个神仙告诉他说，满人的瘟疫正是他所下，便是为了惩罚他们当年入侵中原时造下的杀孽。

　　若想活命，满人必须退出山海关，从哪来回哪去，否则必然灭族。

　　康熙据理力争，说那些孽都是先辈造下的，他在位期间并未歧视汉人，他任用汉臣，励精图治，以至国泰民安，满汉相融，就算先辈欠下了孽债，他也该还清了。

　　瘟神哪里肯听，当下便告诉他，明日他最疼爱的太子胤礽会死，说完驾云离去。

　　康熙从梦中惊醒，立刻将索额图与明珠以及两个心腹亲王请进宫，说起了这事。

　　众人纷纷惊疑不定，因为巧的是他们也同样做了这个梦，只不过这毕竟是个梦，他们感觉太过荒诞，故而没敢向上奏报。

　　康熙自然也不会这么容易相信，当下便问他们那瘟神形貌，并让他们分别形容其一个特征。

　　索额图：“那瘟神穿一身大红袍服。”

　　明珠：“其面如蓝靛，发似朱砂。”

　　康亲王：“他三目圆睁，骑一头金眼神驼。”

　　安亲王：“那吕岳手提双剑，还有三头六臂。”

　　康熙这下是真的慌了，因为四人所说正是那瘟神吕岳的形貌，而四人这一对上，也是心下着慌，这证明此事不是偶然，而是真实存在的。

　　“举头三尺有神明，以前一直对这话嗤之以鼻，没想到这世上真的有神仙，莫非天上当真有一个天庭？既如此，朕当是真龙天子才对啊！”康熙失神的喃喃自语道。

　　当日上朝，康熙看着堂下一众站在那颤颤巍巍的满臣，心下一片凄凉，而像张廷玉、李光地、高士奇之类的汉臣，却是毫无异常，一个个红光满面，康熙更是悲愤莫名。

　　“诸位爱卿，昨晚可有做什么异梦？”康熙有气无力的问道。

　　众满臣浑身齐齐一颤，抬头难以置信的看着康熙，却没有谁敢出来接话。

　　康熙见状，苦笑一声，道：“众爱卿无须讳言，朕与安亲王、康亲王、明珠大人、索额图大人昨夜，都于梦中见到了瘟神，想必你们也不例外吧！”

　　礼部尚书图海出列奏道：“启奏皇上，臣昨晚确于梦中得见瘟神，既然皇上与几位大人皆有此梦，便证明此梦属实。”

　　“臣在想，既然这世上有瘟神，那是不是说，其他传说中的神也是存在的，我们可不可以去求其他的神来庇佑大清，制衡瘟神？如此……呃……”

　　便在图海话未说完时，他突然便感觉到呼吸一窒，顿觉喘不上气来，白眼一翻，躺倒在地，嘴巴张得老大，却根本吸不进一口气。

　　康熙与一众文武大臣见状大惊，康熙反应较快，当下顾不得太多，急声叫道：“瘟神在上，玄烨愿遵从瘟神之命，求瘟神饶图海大人一命。”

　　说也奇怪，就在康熙话音刚落之时，原本都两眼外凸，浑身开始抽搐，眼看就要窒息而死的图海顿时一个深呼吸，吸到了空气，连续喘了几口大气后，图海总算缓过劲来。

　　此时他眼中一片惊惧，再也不敢乱说话了。

　　此情此景，更加说明了昨晚的梦不虚，康熙颓然的瘫坐在龙椅上，两眼无神的看着金銮殿顶，喃喃道：“朕到底做错了什么？先辈只是想让族民过得好一点，朕只是想创建一个太平盛世，这有错吗？”

　　“唉……”汉臣中目前地位最高的李光地长叹一口气，道：“皇上，前朝有两本话本，一为《西游记》，一为《封神演义》，话本中说这天庭有雷火瘟斗四部，这位瘟癀昊天大帝正是瘟部正神。”

　　“这些神皆受老天爷玉皇大帝统辖，若无玉帝之命，他们是不能随意插手凡间之事的。”

　　“换言之，这瘟神降瘟疫于大清之事，当是玉帝之命，玉帝便代表了上苍，故而我们求神拜佛是没用的。”

　　“而这满天神灵，皆为商周之战时所封，他们大部分都是炎黄子孙，汉人的神灵，又怎么会庇佑外族？”

　　康熙闻言，淡淡的瞥了他一眼，“外族”这两个字听在他耳中异常刺耳，但他现在连治他罪的心情都没有，因为他说得没错，对于汉人来说，他们的的确确是外族。

　　一声长叹，康熙心灰若死的道：“拟旨诏告天下吧！大清朝廷，撤出中原，咱们……回草原。”

　　“噗通噗通……”

　　“呜呜呜呜……”

　　“哇啊啊……”

　　康熙此言一出，满朝文武一个接一个的跌跪在地，许多人都失声痛哭起来，康熙眼中亦默默的流出了泪水。

　　为什么是朕？为什么要让朕来做这个大清的千古罪人？大清自太祖努尔哈赤起兵，至太宗皇太极建立大清，到现在已帝传三世。

　　为何上苍在太宗时不发难，顺治爷时不发难，偏偏等到朕在位时发难？朕究竟做错了什么。

　　康熙此时心下满心的委屈，他却不知道，他最大的错误，就是生在了新少林五祖位面，他最大的悲哀就是，他不是这个位面的主角。

　　散朝之后，时间还不到午时，皇太子胤礽驾薨，窒息而死，梦中瘟神所言，再次应验。

　　次日，清廷昭告天下，大清将迁都兴京，所有满洲八旗子弟与满族军队，将全部离开。

　　兴京原名赫图阿拉，正是努尔哈赤建立的原后金国国都，位于后世辽宁省新宾县境内。

　　一时间天下震惊，各方势力开始蠢蠢欲动。


第七十九章 大清的新国土，东瀛岛、因果线再断一条

　　山海关，康熙看着这座千古雄关，泪水又忍不住滑落下来，两年前他撤三藩，灭了当年从这里将大清铁骑放进关的吴三桂，那时的他何等的意气风发？

　　可如今，自己却带着族人如丧家之犬一般灰溜溜的又从这里出关，真是天理循环，报应不爽啊！

　　康熙回头，最后看了一眼这关内的大好河山，随即痛苦的闭上了双眼。

　　而走出山海关的满人贵族们，却突然觉得精神一振，无力的四肢在短短时间内就恢复了力气，原本开始萎缩的肌肉也重新饱满了起来，呼吸顺畅，心跳有力。

　　有满族勇士感叹了一句，他们满人，在关外是龙，入了关就变成虫了。

　　当天晚上，康熙又做了一个梦，这次除了梦到上次的瘟神外，还多了一个身穿帝袍，满目威严的神仙。

　　那瘟神恭恭敬敬的侍立一旁，告诉康熙此乃三界主宰，玉帝陛下，康熙当下泪流满面的跪倒在地，求问玉帝为何如此对待大清。

　　玉帝告诉他，中原终究是汉人的天下，无论如何都不会落入外族之手，大清虽被驱逐出关，但其也有自身命数。

　　并非天不佑大清，而是这数十年本就是上天给大清借助中原富庶之地发展的机会，如今大清已经发展壮大，是以该回到自身的命数中去了。

　　康熙忙问究竟，玉帝告诉他，大清虽被逐出关外，但这个世界很大，除了中原，外面还有广阔的天地。

　　随即玉帝挥手在康熙面前展开一张大地图，玉帝跟康熙细说了这个世界的情况，并指点他，可以征伐哪些国家。

　　经过玉帝一番传授，康熙总算从心灰意冷中恢复过来，重新燃起了壮志，他将目光投向了东边的一个岛国，那里，将成为大清新的国址。

　　然后以岛国为中心，向周围辐射，北面是沙俄罗刹国，暂时还动不了，但其位置南可攻马来西亚、印度尼西亚，东可占暹罗、安南甚至天竺等国，西北面还有个高丽。

　　等到航海技术发展起来，还可往东，去美洲大陆插上一脚，事情大有可为啊！

　　这次迁都，朝廷文武百官基本上都跟着来了，水军提督施琅、李光地、张廷玉等汉臣也并未背弃清廷，这让康熙心下稍感安慰。

　　还有大清的火枪队与红衣大炮也全都带了回来，水军将战船顺着东海也开到了东北，大量粮草物资与国库中的财富也统统都运了回来，清廷只给汉人留下了一座空荡荡的紫禁城。

　　大清除了失去中原这个可持续发展的富庶之地，以及数十万汉人军队外，事实上也没有多大损失，以目前所拥有的资源，至少一战之力还是有的。

　　次日醒来后，康熙便在临时营地进行了一次朝议，与众臣一起定下了派大军攻打东瀛，夺其地，占其国的决议，由施琅为帅，即刻启程。

　　康熙却不知道，他们在迁都途中这一临时决议直接影响了后世世界格局。

　　……

　　不提重新燃起了斗志的康熙与清廷，在清廷彻底撤出关外后，中原大地迅速一片混乱，开始了军阀混战。

　　其中势力最大的是台湾郑王府、天地会、青云会三个势力，当然，还有其他大大小小的势力。

　　原本陈近南尊郑成功为大哥，一直以辅佐郑王府为己任，但郑成功死后，继承其延平郡王爵位的郑经对陈近南却一直心怀猜忌。

　　其子郑克塽更是将这种猜忌流于表面，时常给陈近南与天地会兄弟难堪，让陈近南心下痛苦万分。

　　肖鹏与洪熙官等人都看不惯郑王府的行径，便故意寻衅，借机杀了郑克塽的武学师父兼郑王府重臣冯锡范。

　　洪熙官与肖鹏都是陈近南义结金兰的兄弟，所谓忠义难两全，况且郑经父子如此对待他，陈近南也并不是像金大侠小说中那样迂腐的人，故而陈近南与郑王府彻底决裂。

　　从此天地会与郑王府形同陌路，各行其事，肖鹏使了些手段，将天地会中的其他势力卧底找出，清除掉后，天地会便正式开始与其他势力争夺天下。

　　有肖鹏这个绝世高手兼超级神箭手相助，其他势力被一个一个的瓦解吞并，天地会势力越来越大，实力暴涨。

　　青云会见状，知道天地会乃是天命所归，当下在总舵主的率领下，主动投诚，自愿并入天地会。

　　最终，陈近南依然不得不面对郑王府，路已经走到这一步，局势已经不是他能主动左右的了，很多时候，人都是被大势逼着去走一些自己不愿走的路。

　　陈近南辅佐郑王府多年，对其兵力部署，战法战技等等情况了如指掌，加上此时天地会有三十万大军，猛将无数，更有肖鹏这个神级弓箭手。

　　在两军交战中肖鹏专门对对方将领下手，很快就导致了郑王府大军无将领可用的尴尬局面。

　　后来郑王府派出高手刺杀肖鹏，自然是来多少死多少，但郑王府的这一行为终于惹怒了陈近南，最终陈近南松口，同意了一直反对的肖鹏反刺杀提议。

　　次日，延平郡王郑经与其子郑克塽的尸体便被人发现，郑王府大军投降，天下再无可与天地会抗衡的势力。

　　历经六年征战，天地会终于入主紫禁城，陈近南登基为帝，恢复大明国号，改元新纪，表明此乃大明的新纪元。

　　陈近南登基之后，大封功臣，肖鹏、洪熙官、方世玉、胡惠乾等人位列三公，当然，这只是爵位罢了，无定员，无专责，实为一个公爵的虚衔。

　　但众人也并无不满，因为他们毕竟只是武夫，不懂什么治国之策。

　　三德回到南少林，重建了少林寺，三德任方丈，少林的重建自然得到了陈近南的大力支持。

　　之后陈近南广开科举，选拔贤才，一时间，天下寒门士子的春天到了，不过肖鹏虽只有爵位，无甚官职，但他依然给陈近南提出了许多有利国家发展的好建议。

　　陈近南这才开始重新审视肖鹏，没想到自己这个义弟不仅武功通神，对于治国也有如此大才。

　　基于此事他想到更多，以肖鹏的武功才能与智计，若要悄无声息的弄死自己，自己做皇帝也是轻而易举。

　　可他一直只是任劳任怨，安心做自己手下一员大将，其忠义日月可鉴，故而陈近南越发的信任肖鹏，无论遇到什么事都会与他商议一番。

　　而每次商议肖鹏都不会让他失望，总能给出完美的建议，让他的执政之路轻松无比。

　　三十年后，大明重现太平盛世，老百姓的生活甚至比康熙在位时过得还要好，只因肖鹏在这三十年间，创造出了无数利国利民的新发明。

　　杂交水稻让百姓再无饥荒之忧，种一年粮食，足可吃上三年，塑料薄膜的发明，更是让大棚菜提前几百年现世。

　　不过对大明影响最大的发明，莫过于电的使用了，其他诸如蒸汽机、电灯、自行车之类的发明，更是让大明的农业社会直接进步到了工业时代，领先了世界各国几百年。

　　当然，除了这些有关民生的东西，军事上的改革也让大明的军事实力冠绝当世。

　　特别是后膛枪与后膛炮的问世，更是让大明直接脱离了持着大刀长矛拿人命去填的战斗方式。

　　而由肖鹏整编的物理化学这两门学科，更是种下了大明可持续发展的种子，让大明的科技水平始终保持在世界最前沿。

　　大明一跃成为了站在世界巅峰的国家，一时之间万邦来朝，在后世侵入中国的八国，纷纷与大明建交，并签订盟约，同时进行通商，在经贸、军事、科技等各方面向大明学习。

　　慢慢的，大明也开始有了世界警察的气象。

　　而在洪文定年满二十那年，胡德帝、马超兴、方大洪、李式开、蔡德忠五人纷纷来京相聚，在取得陈近南的支持后，五人与洪文定一起创建了洪门。

　　不过这个洪门就纯粹是一个武林门派了，以教授洪拳为主，与历史上那个反清复明的组织截然不同。

　　在陈近南七十大寿那年，立足东瀛岛的大清朝康熙皇帝率使者团出使大明，进行国事访问。

　　已是垂垂老朽的康熙到达紫禁城，看着那些无数次午夜梦回时，都能见到的宫殿，不由自主的泪流满面。

　　但是他不得不承认，如今的大明，比大清统治时要强了无数倍，故而在他与陈近南面对面站在一起，互相对视了数秒后，叹息了一声，道：“你比我强，看来汉人的江山，的确该由汉人统治。”

　　从康熙口中听到这句话，陈近南与满朝文武皆露出了一个会心的笑容，随后两位皇帝进行了亲切的交谈。

　　在交谈中，康熙将当年大清撤离中原的真实原因告诉了陈近南，让陈近南与众文武大臣啧啧称奇，同时心下自豪不已，因为这代表了大明受上苍庇佑。

　　只有陪坐次席的肖鹏嘴角勾起一丝莫名的笑意。

　　二十年后，九十岁高龄的明后祖陈近南龙驭宾天，二十六岁，正当壮年的皇太孙陈家洛顺利即位，只因太子早薨，故而皇位直接传到了皇太孙手中。

　　陈家洛从小得到肖鹏教导，几乎就是一个后世人的思维见识，即位后，便开始踏上了对外扩张，发展殖民地的征途。

　　明后宗陈家洛与清世宗雍正皇帝达成盟约，两国派出联军向美洲大陆开拓，后来葡萄牙、西班牙、大不列颠、法兰西、德意志、沙俄、奥匈等大明盟国纷纷加入了这支开拓队伍。

　　又三十年后，大明护国公肖鹏与熙国公洪熙官双双辞世，陈家洛以国葬之礼葬之，洪文定自动承袭熙国公爵位，而肖鹏无后，却被追封为神武王，成为了大明此时唯一一个异姓王爷。

　　肖鹏的因果线，再断一条。


第八十章 重回酒泉镇、奢侈品自行车、师父，徒儿回来了

　　驱魔道长世界。

　　肖鹏的身影凭空出现在酒泉镇外两里处，此时是肖鹏上次离开时的三年后，酒泉镇似乎一点变化都没有，看着那座朝阳下宁静祥和的小镇，肖鹏嘴角勾起了一丝亲切的微笑。

　　肖鹏手一挥，一辆民国流行的蓝牌自行车便出现在肖鹏身旁，在民国时期，自行车可是奢侈品，只有家境殷实或留洋归来的少数人拥有。

　　可以说在那个年代，有一辆私人自行车那是十分有面子的事，那时候一个帅小伙，用自行车驮着一大姑娘，那就是一道风景线，就跟后世一辆兰博基尼上载个靓妹一路呼啸而去一样风光。

　　肖鹏骑上自行车向镇子蹬去，便在快要到镇口时，一道推着一个独轮车的身影向肖鹏迎面走来。

　　肖鹏一看，捏下刹车，一脚踏在踏板上，一脚立在地上，微笑开口叫道：“阿伟，又要下乡收豆子啊！”

　　“是啊！诶……你……大鹏，你回来啦！”阿伟推着独轮车，紧紧盯着车前丈余范围，小心的避开地上的石头，听到招呼声，下意识的回了一句。

　　当他抬头看清跟他打招呼的人时，顿时惊喜的叫出了声，手一放，任由独轮车歪倒在地上，几步跑到肖鹏旁边，笑容满面的上下打量，看到肖鹏座下的自行车，更是目露精光，艳羡不已。

　　此时肖鹏穿着民国时的西装，外面还披了一件长款大衣，脚上是一双锃光瓦亮的皮鞋，整个人看上去就是一个有钱人家的少爷。

　　“行啊大鹏，看样子在外面混得不错，也是，以你的本事，在哪都能吃得开，哈哈。”阿伟对肖鹏竖了竖大拇指，赞道。

　　肖鹏耸耸肩，道：“还行吧！刘伯身体还好吧！”

　　这阿伟就是当初肖鹏在跟九叔学道时，因为被怨魂缠身，魂魄不齐，最后被肖鹏以雄鸡引魂之法救回的那个，卖豆腐的刘老汉家儿子。

　　也可以说，他是肖鹏真正意义上第一次独自解决问题的对象，肖鹏对他的印象很深刻，而且从那以后，阿伟隔三岔五的就会给九叔送些豆腐来，也不要钱，所以他们很熟悉。

　　跟阿伟寒暄了一会儿，约好晚上一起喝一杯，肖鹏便骑着自行车往镇子中去了，阿伟自然是继续推着独轮车下乡收豆子。

　　肖鹏一进镇子，立马就造成了一片轰动，镇子中老老少少都出来了，那场面，比当年安妮刚回来时还要夸张，肖鹏无奈下，只得下了自行车，一边跟乡亲们说话，一边推着车慢慢往家走。

　　而此时九叔跟往常一样，正带着阿星和小月在李老板家的酒楼喝早茶，安妮则是坐在阿星旁边，他们俩已经是公开的情侣关系，几乎到了谈婚论嫁的地步。

　　突然听见外边不远处一片喧哗，街上的人全都往前聚去，不由有些诧异，正准备让小月去看看，却有好几个平日相熟的街坊邻居跑进酒楼，兴奋的对他道：“九叔，大鹏回来了，是骑着自行车回来的，你不去看看吗？”

　　“什么？”九叔眼前一亮，猛的站了起来，随即想了想，强行让自己镇定下来，又重新坐下，故作淡定的道：“回来就回来呗，有什么好大惊小怪的？”

　　“大师兄……是大师兄回来了……”听到这个消息的小月愣了愣，等反应过来这个消息的含义后，她哪里按捺得住，早就冲了出去，至于师父那点可怜的傲娇，她才不买账呢！

　　“师父，那我们也去迎迎大师兄了。”阿星跟安妮在一起三年，稍稍比以前成熟稳重了许多，当下对九叔招呼道，但看他那早已从凳子上抬起的屁股，就知道这小子也早就按捺不住了。

　　“去吧！”九叔自认自己是师父，哪有师父去迎接徒弟的道理？应该是徒弟来拜见师父才对嘛！但阿星和小月是师弟师妹，去迎接也是应该的。

　　阿星见师父同意，当下跟安妮一起起身，出门而去，可到外面后，发现酒店前面不远处的街道上已经是人山人海，差不多几条街的街坊都跑出来了。

　　不过他们是来看肖鹏，还是来看自行车的，那就说不准了。

　　小月在人群外围，始终挤不进去，当下一急，直接提起一股内力，运使开轻功，纵身而起，跃过人们头顶后，总算看到了人群中间的肖鹏。

　　“大师兄……哎呀……”

　　小月兴奋的对肖鹏招手，谁知这一分神，提起那股内力失了控制，顿时一散，小月惊呼着就要从空中砸落到人群头顶。

　　肖鹏原本正跟热情的街坊们寒暄着，突然听到小月的声音，回头看去，见她跃到了半空，立刻明白缘由，正要伸手接她一把，谁知她内力一散，竟然要跌落下来。

　　肖鹏哭笑不得的一脚磕下自行车站脚，纵身而起，伸手一接，将小月抱住，随即脚尖轻点脚背，身形一折，又跃回了原地。

　　肖鹏一回来就露了这一手，街坊邻居们更加热情高涨。

　　“几年不见，大鹏的身手更厉害了啊！”

　　“是啊是啊！小月可就差多了，你可还得好好跟师兄学学，哈哈。”

　　肖鹏放下小月后，在她鼻子上轻轻刮了一下，笑道：“这三年是不是偷懒了？怎么还能掉下来？”

　　小月俏脸一红，不好意思的道：“人家看到师兄太激动了嘛！”

　　“呵呵，你呀！”肖鹏失笑的摇了摇头，不过见小师妹对自己依然那么亲近，一点也没生分，肖鹏心下还是感觉暖暖的，“阿星跟师父呢？”

　　“师父在喝早茶，师兄跟安妮应该也在外面吧！”

　　小月话音刚落，就听到了阿星的大嗓门，“各位叔伯兄弟，请让让，让让哈……”

　　街坊们纷纷笑着让开一条道，让阿星得以拉着安妮走到圈内，一看到肖鹏身旁崭新的自行车，顿时眼前一亮，随即夸张的对肖鹏张开双臂，叫道：“大师兄，我想死你了。”

　　肖鹏心下高兴，跟阿星抱了抱，随即转头对安妮道：“几年不见，安妮越发漂亮了。”

　　安妮微微一笑，道：“大鹏哥也越来越英俊了啊！呵呵。”

　　“叮铃铃……”

　　“哇，大师兄，自行车诶，我想买好久了，师父一直不同意，说这玩意会让我功夫退步。”阿星兴奋的在自行车上这摸摸，那拍拍，还把龙头上的铃按了按，口中吐槽道。

　　“那是师父不了解自行车，骑自行车也是可以锻炼身体的，到时候我跟师父说说，给你们每人都买一辆，我出钱，哈哈。”肖鹏不在意的道。

　　随即扬声对街坊们道：“诸位叔伯兄弟，大鹏离家三年，承蒙诸位热情相迎，啥也不说了，老规矩，今晚酒楼，大鹏包席，请诸位吃顿饭。”

　　“哈哈哈哈……大鹏还是那么大气，按理说你刚回来，该是我们给你接风才对啊！”

　　“就是就是，哪能让你一回来就破费呢！”

　　肖鹏闻言呵呵笑道：“大家是街坊邻居，所谓远亲不如近邻，都是自己人，就别讲究那么多了。”

　　“好好，那大家就别跟大鹏客气了，再客气岂不是不给大鹏面子？认为不是自己人？哈哈，晚上我们一定到。”

　　“哄！”

　　这话让众人一阵哄笑，随即都不再跟肖鹏客气，也知道他刚回来，肯定有很多话要跟九叔说，也不再打搅他，纷纷兴高采烈的散去。

　　肖鹏这才微微松了口气，这乡亲们太热情，也是一种压力啊！

　　当下肖鹏让阿星推上自行车，往酒楼行去，阿星自然是求之不得，他才不会老老实实的推着走呢！

　　当下跨上自行车，试着去踩踏板，却总是掌握不了平衡，无奈之下，只好用双脚在地上蹬着走，权当过过干瘾了，以后有的是机会学着骑。

　　肖鹏边走便跟小月安妮说笑闲聊，小月突然看了看肖鹏身上，嬉笑道：“大师兄，你这次回来不会是空着手吧！这可有点不像话哦！”

　　肖鹏神秘的一笑，道：“当然不会空着手，一会儿回去你就知道了。”

　　见肖鹏神神秘秘的，小月好奇心大涨，不过现在已经到酒楼，她按捺住了心下的好奇，随肖鹏一起走进了酒楼。

　　肖鹏看到端坐在桌旁的九叔，眼前一亮，没想到三年不见，九叔已经将修为提升到炼气化神后期，距离巅峰之境也不远了，而他现在给自己安排的修为，同样是炼气化神后期。

　　九叔看到肖鹏，感应到他身上的修为，眼中闪过一抹激动之色，不过他依然稳稳的坐在桌子旁看着肖鹏，而酒楼中其他人也饶有兴趣的看着这一幕。

　　肖鹏心下一笑，自己这个师父，还是那么爱面子啊！当下走到九叔身旁，双腿一曲便跪了下去，口中道：“徒儿拜见师父，徒儿回来了。”

　　九叔脸上这才露出一抹笑意，站起身来将肖鹏扶起，再也掩饰不住心下的激动之意，道：“好好，回来就好，你果然争气，修为竟然都快赶上为师了，走，回去再说。”

　　“是，师父。”

　　九叔此时哪里还有心情喝早茶，当先出了酒楼大门，肖鹏与阿星小月自然跟上，安妮早已被九叔看作徒媳，这三年来早已将九叔家当成自己家，故而也十分自然的跟了上去。


第八十一章 万年雷击木、奇遇、小师妹，我不是令狐冲

　　回到家中，到客厅桌旁各自坐下，见九叔掏出一包香烟准备点上，肖鹏忙伸手入怀，从大衣内袋中掏出一盒芙蓉王，笑道：“师父，你抽这个吧！”

　　九叔见了眼前一亮，瞥了肖鹏一眼，道：“你跟家里人联系过了？”

　　肖鹏点点头，道：“嗯，半年前在上海遇到了家里人，不过他们已经回美国了，之后给我寄了些东西过来。”

　　说完肖鹏嘿嘿一笑，道：“师父，看我给你带了什么礼物。”

　　只见肖鹏手一翻，一个长条形物件凭空出现在肖鹏手中，九叔几人齐齐瞪大了眼睛。

　　“哇，大师兄，你这是变戏法吗？”小月惊奇的看着肖鹏道。

　　九叔的注意力却并未在肖鹏的“戏法”上，而是盯着肖鹏手中那物件，那是一柄桃木剑，但这不是普通的桃木剑，因为九叔在其上感应到了无比强大的煌煌之气与雷霆之力。

　　“这是……千年雷击木？你还真找到这玩意了。”九叔一把将桃木剑抓了过来，爱不释手的轻抚着剑身，感受着指尖传来阵阵酥麻之感，欣喜的问道。

　　肖鹏微微一笑，道：“这可不是千年雷击木哦！而是万年雷击木，且其木身至少经过了成千上万次的雷击，这把剑已经不属凡间法器，而是法宝的范畴了。”

　　九叔手一抖，差点没拿稳桃木剑，难以置信的看向肖鹏，半晌才道：“大鹏，你这次出去，是不是有什么奇遇？”

　　肖鹏郑重的点点头，道：“的确是有奇遇，师父且看。”

　　肖鹏说着，伸出了自己右手，一枚古朴的铜戒带在肖鹏手上，心神一动，铜戒泛起一抹淡淡的黄光，随即无数金银珠宝乒乒乓乓的掉落在桌子上。

　　“阿星去把门关上。”

　　“哦！”

　　九叔脸色大变，急忙对阿星叫道，而阿星也似屁股着火了一般，一蹦而起，连轻功都用上了，一阵风似的窜出客厅，将大门关了起来，并插上门闩。

　　客厅内，肖鹏随意的对小月和安妮指了指桌上那堆珠宝，笑道：“你们两个，喜欢什么自己挑吧！”

　　小月跟安妮面面相觑，有些发虚的看了看肖鹏，又看了看九叔。

　　九叔此时死死盯着肖鹏，道：“说吧！怎么回事。”

　　肖鹏微微一笑，将手上的戒指扒了下来，递到九叔面前，道：“师父你将法力输入戒指，然后将神念沉进去看看就明白了。”

　　九叔惊疑不定的摊开手接过戒指，按照肖鹏说的做了。

　　“吸……这，这是……”九叔倒吸了一口凉气，摊开的手掌猛然紧紧握了起来，激动得浑身都止不住的颤抖。

　　当然，他激动的原因并不是戒指中那堆成小山的金银珠宝与各色天材地宝，而是这戒指本身。

　　肖鹏在一旁解释道：“这枚戒指叫须弥戒，是一种储物法宝，师父你应该知道我道家有一种乾坤袋吧！”

　　九叔点点头，挥手将桌上那些金银珠宝收回须弥戒，告诉小月与安妮，以后再给她们选珠宝，随即对肖鹏道：“我知道，可这些东西都是传说中的玩意，自明朝以后，就再也没听说这些东西的存在了，你是在哪得到的？”

　　此时阿星也已回来坐下，肖鹏便将早就准备好的“大鹏奇遇记”说了出来。

　　大概情节就是，他离开酒泉镇后，就在外四处游历，并杜撰了几次在外除魔的经历，一年后他游历到昆仑山，想起要寻找千年雷击木的事，便上了昆仑山。

　　在山中游逛一个月后，他误入了一座阵法，被传送到一个山洞之中。

　　而那个山洞却是前辈高人曾经修行的洞府，从唐朝时就存在，里面留了许多宝物，他就是因为吃下了一颗名为玄元丹的丹药才会修为大进的。

　　而那把用万年雷击木做的桃木剑，以及这枚须弥戒都是在那里得到，这些东西是那前辈在飞升前放置，留待有缘人的，而毫无疑问，他就是有缘人。

　　听完肖鹏的述说，九叔除了感叹肖鹏的好运气外还能说什么？不过如此一来，肖鹏的这些东西便都是“干净”的，可以随便用。

　　因为那些金银珠宝，一看就是古代的货色，金银都是一个个的元宝，而不是如今流行的金条。

　　九叔将戒指递还给肖鹏，却被肖鹏推了回去，说这些东西虽是他所得，但师父才是一家之主，当由他来掌管。

　　对于徒弟的孝顺，九叔欣慰不已，当下也不客气，直接将戒指套在了自己手指上，随即挥手放出了一些珠宝首饰给小月和安妮挑选，毕竟这是肖鹏答应的事，他也不会吝啬到这份上。

　　其实最主要的是，九叔发现戒指中的那堆小山似的金银珠宝，他十辈子也花不完，自然不会在意几件珠宝首饰。

　　再加上以前肖鹏留下的那些金条，九叔下半辈子就算什么都不做，每天躺着吃都吃不完。

　　要知道，以他如今的修为，活个两百多岁没问题，而且他眼看就要突破到练神返虚境界，到时候寿命更是会大增，他这个下半辈子可不短。

　　他更重视的是里面那些上年份的药材，比如几百年的老人参，上千年的何首乌什么的，可以增长修为的东西。

　　不过即便是有了如此财富，九叔也没想过要搬出去过人上人的生活，如今外面的世界兵荒马乱，军阀混战，妖孽横行，根本过不了几天安生日子。

　　还不如就窝在这个小地方，修修道，过过平静的生活，顺便还能保得一方平安。

　　小月与安妮各自选了三件首饰，小月对外表不怎么注重，也没那个时尚品味，选的是最实惠的一对金手镯、一枚金戒指与一条金项链。

　　因为这三件东西必要时可以直接当钱用，让肖鹏好一阵哭笑不得。

　　而安妮就有品味多了，她选了一对珍珠耳环、一个翡翠手串、与一个白玉吊坠，从价值上来说，她选的这三件首饰值一堆金手镯金戒指金项链。

　　晚上，肖鹏在安妮家的酒楼大摆筵席，请街坊们大吃了一顿，已经从李老板变成李镇长的安妮父亲也专门到场，来给肖鹏接风。

　　当然，教堂的吴修士也不会缺席，带着一众修士赶来赴宴，肖鹏跟吴修士寒暄了一阵，发现他对中文的理解加深了不少，至少不会再像以前那样，别人对他说“我问候你娘亲”的时候，还回一句谢谢了。

　　酒楼中一直热闹到深夜，九叔已经喝得面红耳赤，他没有用法力化解酒气，就这么让自己晕着，醉着，他今天很想醉一场，因为他突然发现，有了肖鹏这个徒弟，他真的是什么都不愁了。

　　至此，肖鹏重新融入了酒泉镇，从此便在镇子上住了下来，每天就是练练功，教教师弟师妹。

　　次年，阿星也与安妮水到渠成的结了婚，九叔出钱在镇上给他们盖了一栋新房，小两口从此过上了幸福的二人世界。

　　至于小月，肖鹏感觉得出来，这个小师妹似乎对自己有些异样的情愫，不过肖鹏知道，这并不一定是男女间的爱，他们的情况，很有点令狐冲和岳灵珊，或慕容复与王语嫣的意思。

　　因为小月与他从小就一起生活，自己也一向很宠爱这个小师妹，所以她对他，有着一种类似岳灵珊对令狐冲那样的依赖心理。

　　而不谦虚的说，肖鹏可以算是酒泉镇最优秀的青年，所以小月见到的任何男子，都会下意识的拿来与自己师兄比较，当周围的男子都比不上他的时候，她自然不会对其他男子产生什么好感。

　　好在肖鹏不是令狐冲，他很清楚小月这种情况要不得，便私下里跟九叔说了这个情况，打算请九叔开口，让小月独自外出历练。

　　让她出去好好看看这个花花世界，这样她能遇到自己的心上人也说不定。

　　当然，他不会当真让她独自外出，而是会悄悄跟着她，暗中保护她的安全。

　　当肖鹏对九叔提出这个要求的时候，九叔神情古怪的盯着肖鹏，看得肖鹏浑身不自在，不由尴尬地问道：“师父，你这么盯着我干什么？”

　　九叔这才开口道：“小月到底哪里差了？你就这么看不上？我看她从小就喜欢你，你也一直单身，我还以为你是在等她长大呢！”

　　“噗！”

　　肖鹏在心下喷了一口老血，“萝莉养成”四个字瞬间出现在他脑海之中，哭笑不得的道：“师父你把我当什么人了？我一直把小月当亲妹妹，从未参杂男女之情。”

　　“小月也是一样，她现在其实根本分不清对我的喜欢，是妹妹对哥哥，还是女人对男人，我想让她出去历练，也是希望她能借着历练的过程，弄明白这件事。”

　　“更何况……”说到这肖鹏声音微微低沉的道：“师父你又不是不知道我当年对小红的承诺，咱们修道中人，一个誓言就是一条因果，若不完成誓言，必遭天谴。”

　　“……”

　　九叔无语的瞥了肖鹏一眼，无奈的道：“随你吧！历练的事我会跟她说的，不过外面兵荒马乱，你可得给我把人看好了，要是小月出了什么差错，我唯你是问。”

　　肖鹏闻言总算松了口气，笑道：“师父放心，以我如今的武功与法力，除非是遇到大部队用几十架大炮轰炸，否则谁能伤害小月？”

　　“……”


第八十二章 属于小月的传奇、小月的归宿、晓红的梦

　　第二天，九叔果然跟小月提出了这件事，要求她跟肖鹏一样，外出历练三年。

　　小月一开始是很兴奋的，可后来一想，这样一来她三年都见不到师父跟师兄，又莫名的不舍，最后还有一些对外面未知世界的小小恐惧。

　　不过无论怎么说，既然师父已经安排好，师兄也支持，那么这件事是板上钉钉的了。

　　一天后，小月一步三回头的出镇而去，她带走了那把万年雷击木的桃木剑，包袱中还有大量金条银元，当然，各种符箓肯定也是少不了的。

　　待得小月离开半个小时后，肖鹏也跟九叔打了个招呼，施展轻功跟了上去，以他的轻功，小月自然是发现不了的。

　　小月是那种温柔又不失坚毅，善良却不缺心眼的女孩，从离开镇子，到县城后，便开始了一路属于她自己的传奇故事。

　　肖鹏一直暗中关注着她的经历，却绝不轻易出手，除非是在千钧一发的生死关头，暗中出手相助一二，却也没让小月发现。

　　小月离开镇子大半年后，于路途上救下了一个身受重伤的俊逸青年，却无意中卷入了一场恩怨情仇之中。

　　那男青年叫林志阳，本是一个小军阀头子的儿子，他家遭逢大变，被手下人背叛，全家被杀，家业被夺，他自己侥幸逃得性命，却身受重伤，又在树林中遭遇僵尸，眼看性命不保。

　　而小月却是听说那片树林里有僵尸，前去消灭，巧合的救下了林志阳，在小月的精心照料下，那林志阳渐渐好转，却在这个过程中，不可抑止的爱上了这个救下他，身怀奇术的美丽女孩。

　　林志阳虽是军阀之子，却并没有太子党的骄奢淫逸，他留过洋，肚子里有墨水，为人谦逊有礼，且随武师学过十几年功夫，身手亦是不弱。

　　在小月眼中，这几乎就是自家大师兄的翻版，但是他与大师兄给她的感觉完全不同，对大师兄，她心里只有崇拜，依赖等等情愫，而大师兄对她，也只是哥哥对妹妹的宠溺。

　　但在面对林志阳时，她发现自己会有脸红心跳，如小鹿乱撞的感觉，加上林志阳那毫无保留的追求，纯洁得如同一张白纸的小月终究是坠入了情网，一颗心都寄在了林志阳身上。

　　随即小月便跟着林志阳东奔西跑，林志阳要联系他父亲的旧识，请他们帮助自己报仇。

　　结果帮助没得到，反而是一次次的被人出卖，要不是身边有小月庇护，他早死了不知多少次。

　　而最危险的几次，是两人被数十名手持步枪的士兵给包围，而林志阳手中只有一把盒子炮。

　　但奇怪的是，那些士兵的枪法好像烂到了极点，相隔二三十米，却怎么都打不中他们，结果让小月从容的以万年雷击木桃木剑施展了一道五雷法，将这些士兵轰得一个个倒在地上吐着白沫直抽抽。

　　不过小月下手很有分寸，并没有要了这些人的命，修道之人，是不能用道术直接致人死命的，否则那必定会遭受天谴，不过让士兵们失去战斗力也足够了，当下林志阳与小月从容离去。

　　在经历多次出卖后，林志阳对于这些所谓的故旧终于死心了，当下跟小月决定，他们要靠自己去报仇。

　　无独有偶，那个篡夺了林志阳家业的手下，听说林志阳身边多了一个会道术的奇女子，心下着慌，当下花重金请来了一个专门受人钱财，替人消灾的邪修。

　　那邪修通过林志阳曾用过的物件为媒，施法害他，却被小月察觉，当下小月摆开法坛，以林志阳身体为媒与对方来了一次远程斗法，结果修为不如对方，差点落败，身死道消。

　　关键时刻，肖鹏现身，三下五除二的灭了那邪修，还反控制他，将那些背叛林志阳一家的军阀杀了个干干净净。

　　对于肖鹏的出现，小月自然是惊喜交加，忙问究竟，待得听到其实肖鹏在她一出酒泉镇就一直跟着她，暗中保护后，小月心下感动不已。

　　林志阳亦心知，原来那几次子弹像是长眼了一样不打自己，是小月大师兄的手段，如此说来，自己却是欠了人家好几条命，当下对肖鹏跪倒拜谢。

　　肖鹏对这个林志阳的观感还是十分不错的，对于他做自己的师妹夫也乐见其成。

　　而此时小月出来历练已近两年，关键的是，让她出来历练的最大目标已经达成，当下就建议，两人跟自己一起回酒泉镇。

　　小月自无不可，林志阳也已经一无所有，到哪都一样，而且他对小月和肖鹏那神奇的道术也十分感兴趣，还想着去拜师学艺呢！当下三人一起返回酒泉镇。

　　小月这两年的经历，可谓是惊心动魄，跌宕起伏，曲折离奇，若是将之写成剧本，那又是一部经典电影。

　　不过好在她的感情归宿也终于有了着落，肖鹏也彻底放下心来。

　　等三人回到酒泉镇时，阿星和安妮的孩子都快满周岁了，林志阳如愿拜入了九叔门下，成为九叔第四个弟子，同年年底，林志阳与小月成亲，九叔依然给他们盖了一栋新房，就在阿星家隔壁。

　　从那以后，肖鹏总算过上了安生的日子，祠堂这里只剩下九叔与肖鹏，师徒俩每天没事玩玩太极推手，讨论讨论道法，偶尔还开发一些新道术出来。

　　晚上就一起呼朋唤友的喝喝酒，聊聊天，十年时间很快就过去。

　　……

　　这一日，很少有外人来的镇子里突然来了几辆黄包车，为首的黄包车上坐着一个体形微胖，长着一张圆圆的胖脸，脸上随时带着一抹和气生财的微笑。

　　第二辆黄包车上是一个穿着旗袍的中年美貌妇人，看上去温婉端庄。

　　第三辆黄包车上却是一个十六七岁的美丽少女，她那一双如秋水般的眸子从进入酒泉镇起就不停的四处打量，眼中露出一抹若有所思之色。

　　在三辆黄包车旁边还有两个身形壮硕的年轻人骑着自行车跟着，这似乎是一个大户人家的一家三口。

　　这个“车队”一进入酒泉镇，就引起了乡亲们的关注，黄包车进入镇子后，便在李老板家的酒店前停了下来。

　　为首那个圆脸中年男人对旁边骑自行车的其中一个年轻人道：“阿力，安排一下，咱们先在这酒楼歇息歇息再去打听事情吧！”

　　那叫阿力的壮硕青年点头道：“是，东家。”

　　阿力与另一个年轻人把自行车停放在酒楼侧门，并将后轮锁扣给扣上，随即便进了酒楼跟掌柜的交涉。

　　东家与后面一大一小两个美女各自下车，那小美女却是看着酒楼上“李记酒楼”的招牌发怔，眼神有些涣散，口中不由自主的喃喃道：“李老板……赵老板……”

　　东家与那美貌妇人见状，对视了一眼，眼中闪过一抹无奈之色，妇人走过去柔声问道：“女儿，你想起什么了吗？”

　　少女被母亲的话打断思绪，回过神来，微微点了点头，道：“嗯，从进入镇子以来我就感觉这里的环境很熟悉，特别是这家酒楼，我好像来过很多次一样。”

　　一旁的东家闻言，同样走了过来，道：“晓红啊！你从出生起就在家里，从来没有出去过，怎么可能来过这么远的镇子呢？我看你多半是被那个梦影响了。”

　　晓红微微偏了偏头，道：“或许吧！不过我总感觉，这座酒泉镇一定跟我有什么联系，如果不弄明白这件事，我永远都会被那个梦所困扰。”

　　东家再次与妻子对视一眼，无奈的叹了口气，从女儿十二岁起，就总跟他们说她在做一个梦，而且是每天都做同一个梦，在梦中，她的名字叫李小红，总会有一个戴眼镜，面容模糊的男人打她。

　　每次都把她打得遍体鳞伤，后来总是在一次那个男人打他的时候，会有一个年轻人出现在她面前，为她挡住打来的棍棒，并教训那个打她的人。

　　然后梦境一变，她就会发现自己飘在半空中，那个救过自己的男子泪流满面的对自己说，我会等你……

　　只不过她刚开始做这个梦的时候，梦中的一切都很模糊，她什么都看不清，随着年龄的慢慢长大，她的梦境却越来越清晰，越来越真实，内容也越来越多。

　　直到三个月前，她口中说出了酒泉镇和肖大哥三个字，酒泉镇是她梦中故事发生的地方，而肖大哥，是她对那个救他的年轻男子的称呼。

　　慢慢的，经过无数次绝望与被救的希望后，晓红发现自己对梦中那个肖大哥产生了莫名的情愫，通过与母亲的交流，她明白，自己是爱上这个肖大哥了。

　　但是这毕竟只是一个梦，她的父母也不知道该怎么帮她，只能不断的宽慰劝导她。

　　可是没用，晓红的梦越来越深刻，对她的影响也越来越大，甚至很多次都是口中叫着肖大哥，从梦中哭醒过来。

　　然后她就会坐在床上发呆一整天，不吃不喝也不动，偶尔还会莫名其妙的流下泪水，问她究竟为什么哭，她也不说。

　　就这么过去三个月，晓红变得十分憔悴，瘦了一大圈，虽然看上去更美，更加惹人怜爱，但这样下去身体着实承受不住。


第八十三章 他为了等你、把小师妹都送到别人怀里去了

　　这下夫妇二人是真的慌了，他们就这么一个女儿，而且夫人生完这个女儿后，就因故再也不能怀孕，所以对这唯一的女儿，他们是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

　　可女儿照现在这种情况下去，说不定就得出事，此时他们也想到，女儿会不会是被什么鬼魅给缠上了，于是便四处打听哪里有道行高深的高人。

　　结果这一打听，刚好有一个酒泉镇临镇的人在他店里当伙计，便告诉东家，他们镇子东面有座酒泉镇，那里有个九叔，道行深厚，法术高强。

　　无论是僵尸还是鬼怪，就没有他收伏不了的，连他徒弟都是一等一的高手，周围村镇遇到什么邪祟之事，都是去请他们师徒解决，而且他们基本不收钱，解决问题后只要管一顿酒饭就行。

　　东家一听酒泉镇三个字，心里顿时咯噔了一下，又听到说九叔师徒解决问题不收钱后，立刻明白这是真正的世外高人，便回家将事情跟夫人和女儿说了。

　　当晓红听到酒泉镇和九叔，原本一直略显呆滞的眼神立刻就是一凝，马上表示要去酒泉镇，去弄明白这一切，去寻找梦中的那个肖大哥。

　　夫妇俩无奈，只得带着女儿与两个伙计往酒泉镇来了。

　　一家人上了二楼的阁楼，二楼有三张桌子，此时已经有一张桌子有人在吃饭，看上去似乎是一家人。

　　两对夫妇带着两个小男孩，一个十一二岁，一个只有八九岁的模样，另外还有一个老者。

　　晓红一行上去后，那桌人只是看了看他们，友好的点了点头便不再打搅，吃着自己的饭。

　　那两对夫妇自然就是阿星与林志阳两家，老者则是酒泉镇镇长，这间酒楼的主人李老板。

　　晓红等人坐下后，点了许多好菜，那边的李老板见这几人都是生面孔，且衣着华贵，气质不俗，当不是普通人。

　　作为酒泉镇镇长，他自然有义务要了解外来人，而作为酒楼老板，他也有必要与这种一看就富贵非常的客人交涉交涉。

　　于是在几人点完菜，喝着茶水等饭菜上来时，主动离座走到这桌客人旁，带着和气生财的笑容，拱手道：“几位贵客好，我是这酒泉镇的镇长，也是这家酒楼的老板，我姓李，几位到了酒泉镇，可要吃好喝好。”

　　那东家一听，忙起身客气的回了一礼，一家酒楼的老板倒是没什么，但加上镇长的身份，那就不一样了。

　　当下东家也是满脸微笑的道：“巧了，我跟李镇长是本家，我也姓李，这是我夫人女儿，这两位是我最得力的伙计，呵呵，到了李镇长的地头，还请镇长多多关照啊！请。”

　　“好说，好说。”李老板坐了下来，笑问道：“看兄弟的样子，也是干大生意的吧！还未请教。”

　　李东家谦逊的笑了笑，道：“李镇长客气了，小弟在县城做点米粮生意。”

　　“米粮生意？”李镇长眼中精芒一闪，惊讶地问道：“兄弟莫非就是县城最大的李记粮店东家？”

　　“呵呵，正是在下。”李东家微笑颔首。

　　“失敬失敬，不知李东家来我酒泉镇有何贵干？或许不才能帮衬一二也说不定。”李老板好奇的问道。

　　李记粮店是他们这个县城最大的粮商，据说生意都做到省城去了，只不过他们起家的地方是在县城，所以李东家一直将县城作为自己的大本营。

　　但是可不要小看这个李东家，能在这兵荒马乱的世道始终牢牢掌控着一座县城的粮食生意，而从来没有人打他的主意，可见其背景定然不简单。

　　这样一个大富商跑到酒泉镇这座连马路都没有，汽车都开不进来的偏远小镇来能有什么事呢？

　　李东家闻言也是精神一振，的确，李镇长作为酒泉镇的镇长，可谓是地头蛇，有些事有他帮忙的话，可以省下不少功夫。

　　当下开口道：“那就先多谢兄长了，实不相瞒，我这次来，是来找九叔的，我女儿出了些问题，想请九叔帮忙看看。”

　　“哈哈哈哈……那事情就简单了，兄弟有所不知，九叔是我的亲家，这只是小事，不过我看贤侄女虽然气色有些不好，但也不像是撞邪的样子啊！”

　　李东家闻言，眼前一亮，笑道：“那还真是巧了，其实我也不确定女儿究竟怎么回事，只是请九叔看看，也能安安心。”

　　而此时，那边桌上的阿星几人互相对视了一眼，起身走了过来，当阿星与小月看清晓红的长相后，齐齐发出一声惊呼。

　　他们的惊呼声惊动了桌上李东家几人，李老板忙对李东家道：“兄弟，这几位都是九叔的徒弟。”

　　“这位就是我女婿阿星，他是九叔的二徒弟，还有这位，是九叔三徒弟小月，这是九叔的关门弟子志阳，一般的问题他们基本上都能解决了，阿星小月，你们来帮李小姐看看吧！”

　　李东家闻言忙起身对二人抱拳道：“还请几位高人帮帮我家女儿。”

　　林志阳默念开眼咒，伸剑指在眼前一抹，打开了法眼，向李晓红看去，却什么都没看出来，不由转头对阿星小月道：“师兄，小月，这位小姐身上没什么阴晦……呃……你们干嘛！”

　　阿星与小月此时正神情诡异的盯着李晓红看，眼中满是惊奇之色，阿星满脸古怪的对李老板道：“岳父，你真没认出李小姐长得像谁吗？”

　　“嗯？”李老板闻言转头看了看正紧张的看着他们的李晓红，微微点了点头，道：“你这么一说还真感觉李小姐挺眼熟的，只不过一时半会儿想不起来。”

　　李老板今年都六十多岁了，记忆力减退，对于十几年前的事早就记不太清，阿星提醒道：“您再想想，十六七年前，酒厂赵老板家那个……”

　　阿星这么一说，李老板顿时眼前一亮，抬起手连连抖动，道：“哦……我想起来了，李氏小红，这……这是怎么回事？”

　　李老板疑惑的看向阿星小月，而李晓红在听到几人的对话后，突然猛的站起了身，走到阿星小月面前，激动的道：“赵老板，对，就是赵老板，你们知道他是谁对不对？”

　　“你们知道李氏小红，你们认识她对不对？那个赵老板是不是经常打我……不，打李小红？那么你们一定认识肖大哥对不对？”

　　此时李东家与其夫人也发现不对了，惊疑不定的看着阿星小月与女儿。

　　“肖大哥？整个酒泉镇，姓肖的不就只有我们大师兄吗？”林志阳诧异的说了这么一句。

　　阿星与小月齐齐苦笑一声，对李晓红道：“我们当然认识肖大哥，因为肖大哥就是我们大师兄，而且，我们也知道你是谁，没想到，你竟然真的记得前世的一些事。”

　　“前世？”李晓红浑身一颤，瞪大眼睛看着小月。

　　阿星点头道：“没错，李氏小红，就是你的前世，你前世李小红身上发生的事，我们基本上都知道，没想到你今生竟然叫李晓红，这还真是天意啊！”

　　“这么说来，我梦中那些事，都是我的前世发生的，原来如此。”听到这个结果，李晓红反而释然了，她就说那些事一定与自己有关联嘛！果然如此。

　　那么……

　　李晓红突然像是想到了什么一样，俏脸微红的道：“请问……你们的大师兄，他……成亲了吗？”

　　阿星和小月齐齐一笑，小月瞥了林志阳一眼，戏谑道：“他啊！为了等候某个请他等她十六年的女子，不惜耗费两年时间，费尽功夫将喜欢他的小师妹送到别的男人怀中去。”

　　“别说女人，他身边连条狗都是公的，噗哧……”

　　说完之后自己先忍不住噗哧一声笑了出来，林志阳苦笑一声，无奈的横了小月一眼，都已经十年的老夫老妻了，这些事他早就听小月说起过，自然不会吃飞醋。

　　李晓红闻言，脸上莫名的露出了一个笑意，喃喃道：“那就好，那就好……”

　　说着说着，眼泪却又止不住的流了出来，李东家等人面面相觑，全程处于懵逼状态。

　　此时林志阳转头对什么都不知道，依然跟阿星家的臭小子在啃鸡腿的儿子叫道：“正英，去，把你大师伯找来。”

　　阿星也反应过来，道：“还是让小豪去吧！这臭小子跑得快。”

　　“哎呀，你们别客气了，咱们一起去，走，正英，找大师伯去。”就像他的名字一样，小豪十分豪迈的一挥手，便跟林志阳与小月的儿子正英一人握着一根大鸡腿跑下楼去。

　　“你们慢点，小心楼梯。”安妮在他们身后叮嘱了一句。

　　“知道了，妈咪你真啰嗦。”

　　“这臭小子，呵呵。”

　　阿星无奈的摇了摇头，此时李晓红也突然回过神来，从怀中掏出丝绢，将泪水抹去，随即对李东家夫妇道：“爹，娘，我想下去走走，你们先吃饭吧！酒泉镇我很熟悉，不会有事的。”

　　小月忙接口道：“没关系，我们已经吃好了，陪你走走吧！”

　　李晓红点点头，随即往楼下走去，而李东家夫妇心里此时莫名的冒出一个想法，“养了十六年的女儿，可能要成别人家的了。”


第八十四章 终于等到你、因果虽断、人却不散

　　李晓红在阿星小月几人的陪伴下，缓缓走在酒泉镇的街道上，李晓红完全保留了她前世的娇美容颜与高挑身材。

　　不过才十六岁，身材已经不比三十出头的小月安妮差，该大的大，该小的小，该凸的凸，该凹的凹，或许是今生的物质条件比较好，她的皮肤光滑细腻，白里透红，看得小月暗暗羡慕。

　　经过安妮十年的洗脑，小月也总算不像十几年前那么朴素，开始有了些时尚气息，三个大大小小的美女走在一起，也是一道靓丽的风景线。

　　走着走着，李晓红突然顿住了脚步，只因街道那头转过两道身影，而看着其中一道身影，李晓红的目光痴了，是他，真的是他，肖大哥。

　　正是九叔与肖鹏赶到，他们本来在祠堂院子里吃饭喝酒，两个小鬼跑进来，说镇里来了几个外来人，因为其中一个叫李晓红的姐姐，他们爹妈让他们来请肖鹏过去。

　　当正英和小豪说出李晓红这个名字的时候，九叔不可抑止的喷了，被酒水呛得不轻，而肖鹏却是长叹一声，喃喃说了一句“终于等到你了”。

　　随即肖鹏便与九叔一起出门而去，在路上遇到了李晓红一行。

　　肖鹏走到李晓红面前，一双深邃的眸子紧紧看着她，嘴角勾起一抹欣然的笑意，道：“你终于回来了，小红。”

　　“肖大哥，你是……肖大哥，没错，是你，你一点都没变。”李晓红脸上带着痴痴的表情，泪水不自觉的从眼角滑落。

　　肖鹏上前一步，将李晓红轻轻拥入怀中，在她耳边喃喃道：“我答应过你，等你十六年，现在十六年过去，我终于等到你了。”

　　“肖大哥，小红……可以跟你在一起了。”李晓红将脸贴在肖鹏的胸膛上，听着他有力的心跳，脸上的所有憔悴、彷徨、不安、痛苦全然消失不见。

　　此时的她，有着无比的安全感，便如只要在他怀中，自己就已经被全世界环绕。

　　周围的街坊邻居惊奇不已的看着抱在一起的肖鹏与李晓红，从来不近女色的大鹏竟然跟一个漂亮姑娘抱在了一起，这在小小的酒泉镇可是个大新闻。

　　当下许多街坊都好奇的凑了过来，强势围观，纷纷在心下猜测，莫非单身了二十多年，伤透了酒泉镇许多大姑娘小妹子心的大鹏，终于开窍了？

　　还有许多已经嫁为人妇，连孩子都快能娶媳妇的女人心下却升起了一股不忿之意，当初她们死皮耐脸的倒贴，大鹏死都不肯接受她们，可现在却抱着一个外来小姑娘。

　　不过话说，大鹏都四十好几了吧！这姑娘怎么看都才十六七岁，这……这不是老牛吃嫩草吗？

　　这让肖鹏很长一段时间在酒泉镇人缘暴跌，直到后来大家从阿星小月口中听说了肖鹏与小红的故事，这种情况才得以改善，那些大姑娘小媳妇们对肖鹏除了爱慕，又多了一种敬佩。

　　只因一个承诺，便无怨无悔的一直等了十六年，让她们看到了一个男人的重信守诺，而对小红那种对肖鹏跨越了两辈子的感情，她们除了由衷的感动外，再也生不起其他心思。

　　肖鹏随着李晓红去见过了李东家和晓红的母亲，大致将晓红的前世今生说了说，只不过一些具体的东西他并没有说，只是一句被恶人所害带过。

　　他着重讲了李小红变成厉鬼后的情况，与他们之间互相的承诺，一时间听得李晓红母亲直掉眼泪，而李东家也是面露戚戚。

　　不过说真的，除了年纪有些大了点外，对于肖鹏的自身条件，他还是十分满意的。

　　虽然两人相差了近三十岁，但肖鹏由于修道有成，表面上看去也不过二十七八岁的壮年模样。

　　只不过从年龄上讲，他得叫肖鹏一声哥，把女儿嫁给一个可以当她伯伯的人，李东家还是觉得有些别扭。

　　不过他终究拗不过女儿那一副非君不嫁的态度，加上这两人跨越两世的情缘，他也不好强行拆散，当下只好捏着鼻子认下了肖鹏这个女婿。

　　不过当后来看到九叔拿出的聘礼后，李东家心下那最后的一点疙瘩也就烟消云散了，光这一份聘礼的价值，几乎相当于他所有生意十年的纯利润。

　　当下他对九叔与肖鹏的底蕴暗暗震骇不已，也总算是彻底放下心来，女儿嫁给肖鹏，不会过苦日子。

　　当天晚上李东家夫妇与伙计，住在了阿星家里，看到九叔给几个徒弟盖的房子，李东家更是心下大定，那两栋房子的豪华程度，即便是在县城也不多见。

　　对几个小徒弟尚且如此，对开山大弟子九叔能差吗？李东家可谓心情沉重的来，飘飘然的去。

　　李晓红自然是暂时跟着父母回去了，婚期已经定下，一应仪节自有九叔操持，肖鹏则是邀了十几个相熟的年轻人去了县城，一口气买了十六辆自行车。

　　说起来这些都是他的晚辈呢！不过他从来不摆长辈架子，跟年轻人也能打成一片，镇里的年轻人都喜欢跟他一块厮混。

　　当然，好处那是大大的，肖鹏随便教他们几手拳脚把式，就让他们受用无穷，酒泉镇也因为肖鹏，变成了一个尚武成风的镇子。

　　而九叔大把金条砸出去，一栋跟阿星小月他们的房子一样豪华的房子立在了他们房子旁边，这块原本是空地的地方，顿时热闹了起来。

　　三家一商量，干脆在三栋房子周围修起一道围墙，将三栋房子围起来，表示三家合为一家，最后在围墙大门上，挂上了一张由肖鹏亲手所书的牌匾，牌匾上三个大字……上清园。

　　去接亲那天，肖鹏与一众小伙骑着自行车往县城去了，自行车龙头前都扎上了大红花，特别是肖鹏的自行车，更是被他布置得花里胡哨，俨然就是后世婚车的意思。

　　用自行车队接亲，跟后世以宾利或劳斯莱斯车队接亲是一个效果，在那个年代还是头一遭，甚至在县城引起了轰动。

　　毕竟晓红才十六岁，肖鹏尽可能的要给她留下一个难忘的婚礼，同时也是给岳丈撑面子，汽车在那个时候还没普及到老百姓，基本上都掌控在政府和军队手中，没有私家车这个概念。

　　老百姓最奢侈的交通工具，就是自行车了，甚至一辆自行车的价格，可以买好几匹马，最好的自行车要近一百银元，而一匹好马也就二十到三十银元而已。

　　李东家看到肖鹏来接亲的车队，也是红光满面，得意非常，在诸多前来祝贺的来宾面前狠狠的风光了一把。

　　至于对他们打听新郎是什么来头的话，李东家则是三缄其口，神秘兮兮的道：“我这个女婿啊！来头可不小，总之是高人，其他的我就不能多说啦！”

　　搞得众来宾心痒难耐，但也暗暗对肖鹏升起了敬畏之心，越是神秘，越是让他们觉得其深不可测。

　　肖鹏在婚车后座上垫了软垫，坐着一点也不硌屁股，还在后轮轮轴外加了一块可以放脚的板。

　　在银元开路，冲破了一帮李晓红同辈的年轻人重重阻碍，接出李晓红后，那些随他来接亲的年轻人也各自将李晓红的嫁妆在自行车上绑好。

　　身穿旗袍，头戴红花，画着淡妆的李晓红侧身坐到了自行车后座，双手环在肖鹏腰间，幸福的将俏脸靠在肖鹏后背上。

　　“兄弟们，走喽！”

　　“哈哈，大鹏叔，差辈啦！”

　　“哄……”

　　接回李晓红，拜过堂后，肖鹏这个分身虽然依旧生活在这个世界，但他本体身上与驱魔道长世界的因果线却已经断了。

　　当初肖鹏立下的誓言是，无论如何，都会等到小红，娶她为妻。

　　而如今这个誓言他已经做到，那么他欠小红的因果自然已经了结。

　　不过肖鹏毕竟不是无情无义的人，就算因果了结，他也不可能就此消失在这个世界，只是一个分身而已，就在此世陪着他们吧！

　　婚后晓红过上了幸福快乐的日子，丈夫毫无原则的宠溺疼爱，亲友之间也和和睦睦，这样的生活在晓红脑海关于前世的记忆中，是完全不可想象的。

　　不过那些记忆虽然都深深的印在了脑海中，但她再也没做过关于前世的梦。

　　唯一让九叔阿星小月他们比较担忧的就是，已经五年过去，晓红的肚子却始终没有动静，可肖鹏跟晓红却是一点也不急。

　　因为三年前晓红就此事询问过肖鹏，甚至一度担心是不是自己不能生。

　　肖鹏告诉她，不关她的事，因为她太小了，生孩子对身体不好，所以他想等她大些了再考虑这件事。

　　晓红这才放下心来，对丈夫的体贴自然是感动不已，不过两人商定，等到小红二十二岁的时候，就让她怀上孩子。

　　果然，婚后第六年，晓红怀孕，九个多月后生了一个大胖小子，而正英与小豪此时都已经长成大小伙子，对于这个最小的小师弟，他们自然是宠爱有加。

　　日子就这样一天天过了下去，天下也慢慢变得更加混乱起来，此时军阀混战的年代早已过去，国家最大的敌人变成了日本鬼子。

　　如今九叔与肖鹏的修为，都已经突破练神返虚之境多时，其手段几乎已相当于陆地神仙，师徒俩干脆便在酒泉镇布下了一座超级大阵，将整个酒泉镇保护了起来。

　　从外面和天上看，这里就是一片深山老林，根本就没有什么镇子，这一做法自然让酒泉镇免去了战祸之苦，直到战乱结束，他们才撤销了阵法。

　　时代日新月异，几乎全家修道，且修道有成的九叔等人最终不得不离开酒泉镇，去了别的地方隐居。

　　毕竟他们一个个都已经一百多岁，看上去却依然跟当年没什么变化，这事要是被新政府知道，少不得是个麻烦，至于他们去了哪里，没有人知道。

　　只有昆仑山脉深处的某地，时常莫名其妙的有电闪雷鸣，晴天霹雳出现，似乎在诉说着什么。


第十三卷 修真大时代


第一章 因果了结、大道终成、再见纪宁、老板慢走

　　前面因果较大的三个世界了结，后面的就要简单很多，笑傲江湖世界，他的因果来自于跟东方姐姐成亲时立下的誓言。

　　“无论飞升成仙，还是魂归幽冥，无论天崩地裂，还是海枯石烂，都对她不离不弃，至死不渝。”

　　这就简单了，肖鹏的分身留在笑傲世界，一直陪伴着东方姐姐，与她一起修道，直到数百年后，已经时值大清光绪年间，两人于黑木崖之上携手飞升而去。

　　那一天，黑木崖上一道连接天地的光柱从云端照下，肖鹏与东方不败，就在光柱之中缓缓上升，一直到再也看不见两人的身影。

　　他们却是飞升去了另一个大千世界，成了那个世界仙界的一员，位列仙班，被那个世界的玉皇大帝封为逍遥二仙，这自然是肖鹏借那个世界的天道做到的，笑傲世界因果线断。

　　后面的世界基本上也是一样的处理方式，神雕世界、天龙世界皆是带着一干与自己有因果的人飞升到“仙界”，从此分身留在了那个世界。

　　只要一离开原世界，那个世界的因果自然便不存在了。

　　诛仙世界，肖鹏为玄火鉴中的玲珑炼制了一具肉身，令她去搞定兽神，而他自然是回青云门陪着老婆孩子。

　　数百年后，肖鹏与陆雪琪夫妇修为达到顶峰，破碎虚空而去，他们自然也是去了“仙界”。

　　当然，每个世界所对应的仙界都是不同的世界，无论如何，肖鹏都不会让自己的女人们知道其他人的存在，否则，恐怕又要多出许多的因果。

　　蜀山世界，肖鹏将花木兰接回了峨眉，与之成亲，花木兰成为了蜀山派的掌教夫人，数百年后，双双飞升仙界，这个仙界却是肖鹏按照西游世界为模板创造出来的。

　　白眉依然是寿星化身，两人飞升后，便居住在了蓬莱仙岛，蜀山世界因果了结。

　　后面的世界也都差不多，以肖鹏如今的手段，了解因果自然算不上什么难事。

　　……

　　洪荒世界。

　　逍遥谷洞府中肖鹏身上的因果线一道接一道的断开消失，其体内的大道本源也蠢蠢欲动起来。

　　待得最后一道因果线消失，三千大道本源终于开始与肖鹏元神融合，肖鹏的身形于洞府中凭空消失，再出现时已经身在无尽混沌之中。

　　肖鹏的神识开始无限提升，他的识海发生了翻天覆地的蜕变，从以前的汪洋大海，变成了无尽星空，便如同，整个宇宙都存在于他的识海之中一般。

　　他的神念以超越了时间、空间的速度开始在整个洪荒宇宙中蔓延，无数的大千世界、中千世界、小千世界、平行世界的景象与信息映入肖鹏识海之中。

　　这信息量的庞大根本就无法用语言来形容，但肖鹏却没有丝毫混乱的感觉，属于洪荒宇宙的所有一切都清晰无比的显现在他识海。

　　无数世界的“天道”都感应到了属于肖鹏的这股神念，“天道”们毫无例外的跪伏在地，对“大道”表示了绝对的臣服，当然，鸿钧也不例外。

　　当三千大道本源彻底融入肖鹏的元神，整个洪荒宇宙便已经尽数在他识海中显化出来，三千大道本源融合之后，便凝聚成了洪荒宇宙的宇宙本源。

　　若以一个旁观者的身份，从外面观察洪荒宇宙，就会发现，洪荒宇宙整个就像是一个混沌色的鹅蛋。

　　“恭喜你，开荒者，你终于成功了。”

　　便在此时，肖鹏身后一道清朗的声音传了过来，肖鹏睁开双眼，站了起来，回过身看向了面前那道只见过一次，却再也无法忘掉的身影。

　　“我是不是该叫你一声老板？这回是真身降临还是投影？”肖鹏看着面前那道依然完全看不透的身影，笑问道。

　　“哈哈哈哈……果然还是老家的人说起话来比较亲切，其他小宇宙掌控者见到我，哪个不是战战兢兢？”

　　纪宁仰天长笑，随即笑眯眯的对肖鹏道：“老板，这称呼不错，作为我老家片区分公司的老总，我当然要以真身来见你一面了。”

　　肖鹏耸耸肩，笑道：“那我还真是受宠若惊啊！不过我很好奇，你是怎么从一个普通地球人，混成莽荒大宇宙掌控者的。”

　　纪宁闻言笑了笑，手一翻，一本封面为一片大海，一道人影手提双剑，面对一条张开血盆大口巨蛇的书出现在纪宁掌心。

　　随即纪宁将书抛给了肖鹏，道：“没事的时候看看吧！这本书中记录着我成为莽荒大宇宙掌控者的过程。”

　　肖鹏接过那本厚厚的书，看了看封面上的三个大字，轻轻念道：“莽荒纪，呵，你这是把自己的经历写成小说了？我会好好拜读的。”

　　纪宁无所谓的摊了摊手，随即道：“好了，如今你已经成为洪荒宇宙的掌控者，洪荒宇宙的一切就交给你了。”

　　“另外，我看到地球已经被你改造过，不过改造得不全面，你这次回去，记得把事情办了。”

　　肖鹏点点头，道：“会的，其他的都已经差不多，就地府轮回之所还没完善，我打算借助主神空间来培养修真者，日后挑选一些陨落的修真者去掌管地府，到那时我再建立六道轮回，毕竟要是让地球人从零开始的话，耗时太久。”

　　纪宁满意的点点头，道：“当然，这就是我创造出主神空间的用意所在，好好使用主神空间，他会给你不小帮助的，我就先回去了。”

　　肖鹏伸手叫住了纪宁，“等一下，那个……不知道我有没有机会去莽荒大宇宙看看。”

　　纪宁微微一笑，道：“有机会的，不过只限于你一个人哦！其他人是不行的，百万年后我会回来看看，到时候再说吧！”

　　“呃……百万年？好吧！老板慢走。”肖鹏无奈的说了一句，纪宁的身形直接消失在肖鹏面前。

　　他还没习惯让自己的时间以百万年为单位，但听纪宁的口气，百万年就相当于凡人眼中的一年罢了，好吧！心态得赶紧转变一下了。

　　肖鹏转过身，看着面前的洪荒世界与识海宇宙本源中显化的无数世界，张开双臂，十分装逼的说了一句：“洪荒宇宙，是我的了。”


第二章 七尊混沌道圣、主神空间开始拉人、肖鹏的修真传播计划

　　肖鹏回到逍遥谷，将女娲与门下弟子全部唤到跟前，道：“诸位，让你们久等了，今日，便是尔等证道之时。”

　　孔宣等人闻言一怔，不明所以的看着肖鹏，只有女娲双目暴亮，惊喜的道：“你……你已经证道了？怎的丝毫动静也无？”

　　肖鹏微笑颔首，道：“呵呵，动静是有的，只是你们都没感应到罢了，恐怕洪荒之中，也只有一个鸿钧感应到了。”

　　孔宣等人恍然大悟，随即就是狂喜，如此说来，成就混沌道圣便在眼前了啊！当下纷纷希冀的看向肖鹏。

　　只见肖鹏不慌不忙的伸手在身前一抓，便见他的手探进了虚空之中，再伸出来时，却是一道元神，“女娲，这是你寄托天道的元神，我给你拿回来了。”

　　肖鹏说着对着元神一招，一道鸿蒙紫气生生被肖鹏从女娲元神上给抽离了出来，手一扬，那道鸿蒙紫气便径自向无尽混沌中飞去。

　　女娲面色微微一白，境界迅速跌落，从混元圣人之境，跌落到了玄仙之境。

　　洪荒中其他六位圣人纷纷睁开双眼，一丝诧异之色闪过，正要起身前去看个究竟，脑海中却传来鸿钧的声音，“无须理会，自管自事。”

　　三清与接引闻言立刻顿住了身形，鲲鹏红云对视一眼，却对鸿钧的指示置若罔闻，径自往逍遥谷去了。

　　毕竟女娲是在逍遥谷出问题，而逍遥谷是他们的师门，他们必须要知道发生了什么，这一点，就算鸿钧也说不出什么，况且，他们的老师是逍遥子，就算是鸿钧，又能奈他们何？

　　却说肖鹏将女娲元神上的鸿蒙紫气抽出，还给鸿钧后，便将元神打入了女娲体内，令她形神合一，随即手一挥，一道混沌光团便出现在她面前。

　　“这是代表造化之道的大道本源，你且好好领悟造化之道，等什么时候融合了这道大道本源，混沌道圣果位自成，届时你便是大道代言人，即便鸿钧遇到你，都得恭恭敬敬的行礼。”

　　女娲大喜，将大道本源收入识海，便回洞府闭关去也，而此时，鲲鹏红云也刚好赶到逍遥谷。

　　见女娲一身气息降至玄仙之境，她反而满脸喜色，主动对他们点点头，打了个招呼，随即往洞府而去。

　　两人对视一眼，齐齐走到肖鹏面前，躬身行礼，“见过老师。”

　　肖鹏对他们点点头，道：“你们放心，女娲没什么事，我只是将他寄托天道的元神拿回，并将鸿蒙紫气还给鸿钧罢了。”

　　鲲鹏红云闻言立刻明白过来，道：“原来如此，弟子恭贺老师得证大道。”

　　肖鹏点点头，道：“你们且安心做好儒教圣人，有为师庇佑，你们无论是混元圣人，还是混沌道圣，都是一样的。”

　　“是，弟子告退。”

　　其实最主要的是因为，两人走的都是斩尸证道的路子，无论是混元圣人还是混沌道圣，他们都是没了感情与情绪的人，除了法力修为更强一点，没什么区别。

　　肖鹏身为洪荒宇宙掌控者，掌管洪荒宇宙大道，混沌道圣便相当于他设定的部门经理，他当然希望手下是一群有情有义的人，而不是只会遵照道理行事的机器。

　　鲲鹏红云离开后，孔宣、羽翼仙、伏羲、大羿、镇元子、无崖子各得一道大道本源，加上女娲，刚好七人之数，天道之下可有七尊混元圣人，大道之下同样只有七尊混沌道圣。

　　做完这一切，让弟子们尽皆回洞府闭关，参悟大道，融合大道本源，肖鹏却是直接消失在了洪荒世界，回到了主神空间。

　　来到大光球面前，肖鹏身化流光，没入了主神光球之内，主神的一切立刻毫无保留的显示在他脑海之中。

　　此时的他就是主神，主神却不是他，便如天道是鸿钧，鸿钧不是天道一样。

　　了解了主神这台超级智能电脑后，肖鹏启动了主神自动拉人程序，并设定为自动运行模式。

　　如此，在他不想主动操控主神空间时，主神会按照程序自行运转，拉人、安排轮回世界、发布任务、根据轮回者的行为提升或降低剧情世界难度、发放奖励等等。

　　当然，肖鹏若想主动拉某些人进入主神空间，给他们安排什么轮回世界，甚至发布怎样的任务都是可以的。

　　不过目前，由于肖鹏心底那一丝小小的私心，有机会被拉入主神空间的暂定为华夏人，其他国家的人却是暂时没机会的。

　　做好这一切，肖鹏离开了主神空间，返回地球，而与此同时，华夏各地一些人的电脑、手机、平板上开始弹出“你想知道生命的意义吗？你想真正的……活着吗？”这句话。

　　主神空间陆陆续续开始有人进入，肖鹏将他们的轮回设定为凡人世界、低武武侠世界、低武灵异世界、中武武侠世界、中武灵异世界、高武武侠世界、高武灵异世界、低武仙侠世界、中武仙侠世界、高武仙侠世界、神话世界、洪荒世界十二大板块。

　　每次轮回中间的休息时间同样是一个月，只不过与肖鹏自己不一样，轮回者的这一个月休息时间，是在主神空间之中，轮回者一旦进入主神空间，除非完成轮回，否则是无法回到现实世界的。

　　当然，他们离开主神空间的时候，可以选择回到自己进入的那一刻。

　　不过这些轮回者的轮回就没有肖鹏的开荒那么轻松了，他们需要完成各种任务，甚至会有团战，所以死亡率很高。

　　但是一旦能挺过十二次轮回，那么其至少会拥有玄仙的实力，甚至有的能拥有圣人实力。

　　不过这些都是在主神空间罢了，以地球的世界壁障与世界法则，最高只能承受修真者渡劫期的修为，所以完成轮回的轮回者，会带着修真者渡劫期的修为重返现世地球。

　　而肖鹏仅仅用一年时间，就能培养出第一批地球本土的修真者，这批修真者作为种子，自然会将修真之道在地球上传播开来。

　　另外肖鹏还创造了一个与地球相连，但是里面还并没有任何修真者的修真世界。

　　等到第一批完成轮回的轮回者回到现世地球，他们会在地球修炼到大成圆满，然后飞升到修真世界。

　　当然，这里面还有许多需要肖鹏操作的地方，暂且按下不表。


第三章 肖鹏对未来的规划、选拔结束、一个月假期、见家长

　　安排好主神空间的运转后，肖鹏返回了现世地球，目前没有什么需要他专门去做的，生活还得继续，日子还要一天天过下去。

　　对于他漫长而没有尽头的生命来说，他必须要找一些事情让自己做，才不至于无聊到发疯。

　　他最幸运的事情就是成为了开荒者，几乎是一路开挂的获得强大力量，但他的思维意识却并没有经过多少改变或升华，依然还是那个凡人肖鹏的思维。

　　所以他才不会以高高在上的超然心态与目光去看待这个世界，那样真的很无聊。

　　他都已经想好了，在无尽的生命中，他要去体会不同的人生，去扮演各种各样的角色，在地球玩腻了，就去别的世界玩。

　　玩腻了修真，就去玩科技，玩腻了科技，就去玩魔法，而且对好为人师的肖鹏来说，去各个不同的世界当“神秘老爷爷”，可以说是他百玩不厌的游戏。

　　看着自己造就的各种“主角”去经历各种历程，从某种程度上来说，比他自己去经历还有趣。

　　当然，他目前只是想玩好自己特种兵的游戏，还有黄淑娟，这个女孩是地球上第一个让他动心的女孩，他自然不会放弃。

　　西南雄鹰特种部队，雏鹰集训队。

　　此时已经是肖鹏回到地球的第三个月，他们的技能训练也告了一个段落，最后一次考核后，剩下的十六名菜鸟全部通过选拔，正式进入了特种部队，成为了一名老鸟。

　　在被龙鹰等人拉回西南雄鹰特种部队真正的基地，参加过入队仪式后，其他人都被分配到了各支突击队中。

　　而肖鹏、黄淑娟、毕丽、张炎、谭易纯、肖峰、昊天远、林小豪八人却被龙鹰单独叫到了一边，告诉他们，将由他们八人，组建西南雄鹰特种大队猎鹰特别突击队B组，A组自然就是苍鹰与鹰眼他们的突击队。

　　猎鹰特别突击队，特种部队中的特种部队，精英中的精英，一支高度保密的精锐别动队，一支不存在的影子部队。

　　当众人听到这个消息时，止不住的兴奋起来，甚至连他们获得了一个月假期的消息都掩盖不了这种兴奋，如果说特种兵是兵王，那么猎鹰特别突击队队员就是兵王中的兵王，堪称兵皇。

　　唯一比较淡定的就是肖鹏与黄淑娟了，以他们如今的实力，兵王什么的，已经没什么意义。

　　解散之后，肖鹏、黄淑娟、张炎、谭易纯四个同一个部队出来的战友凑到了一起。

　　肖鹏对张炎和谭易纯问道：“这一个月假期你们两个有什么打算？要不要回步兵团去看看。”

　　张炎闻言立马叫道：“去啊！当然得去，衣锦不还乡，如锦衣夜行，咱们这也算是衣锦还乡了吧！”

　　谭易纯瞥了他一眼，淡笑道：“我看你小子是想回去装装逼吧！”

　　“诶，谭老兵，这就没意思了啊！有些话大家心知肚明，没必要说出来嘛！”张炎满脸郁闷的看着谭易纯道。

　　“切……”

　　三根中指竖在了他面前，张炎悲愤的对肖鹏叫道：“肖鹏，你这家伙，黄医生以前多温柔可爱的一个人，这才不到一年，就被你带坏了啊！”

　　黄淑娟闻言便如触电似的收回了自己的中指，眨巴着一双无辜的大眼睛，似笑非笑的看着肖鹏道：“是哦！我怎么能做这么粗鲁的动作呢？一定是被你们带坏的，嗯，肯定是这样。”

　　肖鹏哭笑不得的看着黄淑娟，无力的道：“黄老兵，他真没说错，你学坏了哦！”

　　“哈哈哈哈……”

　　最后肖鹏与黄淑娟决定先回春城市去看望她父母，随后跟肖鹏去他家看望他父母，这从某种程度上来说，算是见家长了吧！

　　而谭易纯与张炎决定先回家一趟，假期的最后几天再回团里看看，毕竟假期结束后，他们就要进入新的训练历程。

　　正式进入特种部队后，他们的训练就不再是基础技能了，而是包括各种战术战技、易容伪装、解救人质之类的专业性技能训练。

　　需要学习掌握的技能太多，恐怕一年半载之内，都不会有什么假期了。

　　换好便装，肖鹏与黄淑娟的换洗衣服只装了一个箱子，随即上了准备送他们离开基地，挂着普通牌照的大巴车。

　　大巴车在城里火车站外停下，随即众人各自买了自己目的地的票，便安静的在候车室等着了，十几个人都是一起摸爬滚打了大半年的好兄弟，凑一块自然有说不完的话题。

　　张炎跟肖鹏勾肩搭背的站在一旁说着悄悄话，黄淑娟则是跟毕丽坐一起闲聊。

　　“肖鹏，你们俩这就打算见家长了？尼玛，你才十八岁啊！”张炎低声惊奇地叫道。

　　肖鹏横了他一眼，道：“那又怎么样？哥年龄小，可心智成熟，跟你这个二十岁的身体十二岁心智的低能可不同。”

　　张炎不屑的瞥了瞥嘴，道：“可民政局他就认生理年龄，不认心理年龄啊！”

　　肖鹏耸耸肩，道：“我特么还不认民政局呢！行了，别瞎操心了，管好你自己那摊子就行，你跟鹰眼怎么样了？”

　　一说起这个，张炎顿时神色一黯，叹息道：“别提了，我已经打算放弃了，说真的，在面对鹰眼的时候，压力真不是一般的大。”

　　“她永远都是一副冷冰冰的模样，你根本猜不到她心里在想些什么，甚至连她的情绪都把握不了。”

　　“而且我总感觉她心里有人，算了吧！鹰眼不是我的菜，那时候决定追她也是一时冲动，更多的是一种想证明自己的想法，现在想想，真挺傻的。”

　　肖鹏闻言突然沉默了下来，没了跟张炎吹牛打屁的心情，拍了拍他肩膀，道：“我去上个厕所。”

　　“哦！”

　　肖鹏往厕所行去，心下却回想起了野外生存训练时，鹰眼与黄淑娟的那次对话，暗暗叹了口气，这个女人为什么会爱上他，他心里一直有些不明白。

　　不过既然这已经是事实，他也不愿再去逃避，上完厕所回来，他坐到黄淑娟身边，对她笑道：“有点犯困，我睡会儿。”

　　说完偏着头靠在黄淑娟肩上，闭上了眼睛，毕丽见状只是微微一笑，主动收声，不再与黄淑娟闲聊。

　　黄淑娟则是温柔的轻抚了一下肖鹏那留着板寸的头，也不再说话。


第四章 进入主神空间的鹰眼与肖鹏、黄淑娟没来呢

　　西南雄鹰特种大队基地，刚刚带完菜鸟的猎鹰特别突击队老鸟们也获得了一天的假期，明天就要恢复训练，特种兵的战斗力，是用从不间断的训练来保持的。

　　鹰眼与往常的假日一样，窝在宿舍中用平板看书，她看的是一本讲隐蔽战线的小说，名字叫《冰是睡着的水》。

　　就在她看完一个章节，翻下一章的时候，一个弹窗弹了出来，小弹窗内只有一句话，“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”随即就是一个选项，是/否。

　　鹰眼眼中露出一抹诧异之色，这是怎么回事，她的平板并没有联网，平板中的书也是事先下载好的，莫非是这本书的嵌入程序？

　　正准备随手关掉，却突然有一种莫名的思绪从心底浮现而出，原本伸到右上角红叉处的食指鬼使神差的放到了“是”的选项处，轻轻点下去。

　　下一刻，她陷入了黑暗之中。

　　……

　　鹰眼幽幽醒转，耳边传来了熟悉的声音，“鹰眼，鹰眼，快醒醒……”

　　“哗！”

　　鹰眼猛然坐了起来，眼睛睁开，出现在面前的竟然是那张她最近做梦频繁梦到的脸。

　　“肖鹏？你不是跟黄淑娟离开基地了吗？”鹰眼有些诧异的对肖鹏问道。

　　肖鹏苦笑一声，道：“你还是先看看周围的环境吧！”

　　鹰眼转头四顾，顿时脸色一变，只见除了肖鹏和另外一名站着的壮硕青年，地上还躺着两男一女，这是一片小树林，周围林中有许多身穿民国时期服饰，手中握着民国时期步枪或盒子炮的人。

　　只不过除了周围他们所在的这个半径两米的圈子，其他范围便似黑白电视中的景象一般，没有任何色彩，且那些人也是一动不动，更夸张的是，鹰眼还看见几张树叶凝固在半空。

　　“这位小姐，看你的衣着，你是解放军吧！”那名除了肖鹏，唯一一个站着的壮硕青年对鹰眼笑问道。

　　鹰眼爬起了身，冷冷道：“你是谁？这是怎么回事？”

　　那青年还未答话，肖鹏苦笑一声，道：“把注意力集中在自己脑海中，你会发现自己多了些记忆。”

　　鹰眼诧异的看了肖鹏一眼，随即按照肖鹏所说的做了，片刻之后，她脸上现出了一抹震惊之色，“主神空间……轮回……生存……奖励点……兑换……”

　　这是什么？某种游戏？

　　随即，鹰眼眼中闪过一丝微不可察的喜意，不管那是什么，自己似乎有变强的机会，而且……

　　鹰眼用眼角的余光瞥了肖鹏一眼，似乎黄淑娟没来呢！

　　过不多时，地上的三个人也陆续清醒了过来，当他们搞清楚这一切后，其中一个戴眼镜的年轻人突然激动地叫道：“无限恐怖，这特么是无限恐怖啊！”

　　他的声音中既有兴奋，又带着那么几分恐惧，那壮硕青年看了他一眼，点点头道：“的确是无限恐怖，不过也只是同样的世界观罢了，细节方面还是有些出入的。”

　　“现在看来，那个写出无限恐怖的作者，很有可能就是从主神空间出去的。”

　　“不过那些都不重要，跟我们也没什么关系，重要的是，我们以后就要一起在这个空间中挣扎求存了，相关的信息，主神都已经传入你们脑中，我相信大家都已经明白现在的处境。”

　　“要么死在轮回之中，要么撑过十二次轮回，带着一身超人一般的实力回到现实世界。”

　　“要想在轮回中活下来，那么精诚团结就是最重要的，现在我们大家先做一下自我介绍，将自己的姓名与现实中的职业都报一下，这样，我们以后也能根据每个人的特长来安排位置。”

　　“等等。”肖鹏突然开口道：“兄弟怎么称呼？你应该是资深者吧？不是说十二个难度的世界全部经历一次就能出去了吗？那你怎么还出现在凡人级别的世界？”

　　那壮硕青年脸色一黯，苦笑道：“我叫廖灵，说不上资深者，我也不过经历了一次轮回罢了，只因为跟我同一批进入的五名新人，全部死在了轮回里，就我一个完成任务活了下来。”

　　“每当出现这种情况，活下来的人就会有一次作为新手指导的机会，再经历一次新手世界，多一个积累实力的机会，但其实说真的，就算是凡人级别的轮回世界，死亡率也是相当高的。”

　　“我们上一次经历的世界，是‘四十九日·祭’，以南京大屠杀为背景的轮回世界，我们的任务目标是存活四十九日，也就是要活过南京大屠杀的持续时间。”

　　“结果一进入世界没几天，我们就被鬼子抓了，我们那批新人是四男两女，两个女的被鬼子……”

　　说到这廖灵顿了顿，但他的意思大家都明白，只听他接着道：“其他三个哥们都被鬼子杀了，而我则是幸运的成了收尸队的一员，捡回了一条命。”

　　肖鹏与鹰眼对视了一眼，由肖鹏率先开口道：“我叫肖鹏，华夏陆军特种部队突击队队员，这位是沈梦迪，跟我是同一支部队的战友。”

　　廖灵闻言眼前一亮，欣喜的道：“果然，我看这位妹子的衣服就像是特种部队的，这次轮回有了你们，想必咱们成功度过的可能性会大增。”

　　“这次的轮回世界是‘雪豹’，主线任务一是跟随这些绿林好汉消灭阳村的鬼子，救出周卫国和徐虎，这次能不能活下来，还得仰仗二位了。”

　　其他三人看向肖鹏与鹰眼的目光，也变得炽热了几分，随即三人纷纷自我介绍，大家算是初步相识。

　　“放心，如果是热武器世界的话，我们还是有几分把握的，不过咱们首先要弄到足够的装备，否则，再精锐的特种兵，也不可能徒手正面硬刚鬼子的三八大盖啊！”

　　肖鹏说完随即对廖灵问道：“不知道上个世界你完成任务得到的奖励点兑换了些什么？”

　　廖灵举起右手，亮了亮右手食指上的铜戒，道：“上次任务结束我得到三千奖励点，花了一千奖励点兑换了这颗两立方的须弥戒。”

　　“另外还花了八百奖励点兑换了一把无限子弹的AK47，为了操控须弥戒，花六百奖励点兑换了一个初级内功，又花五百奖励点兑换了专家级射击能力。”

　　“最后一百我用来兑换日常生活用品和一些金银了。”

　　“无限子弹的AK47？”肖鹏与鹰眼眼前一亮，相视一笑，道：“干得好，有了这件宝贝，只要你们不犯傻，我保你们平安过关。”

　　听了肖鹏的话，廖灵果断将无限子弹的AK47取出交给了肖鹏，他是兑换了专家级射击能力没错，可从战术技能与身手敏捷度来说，他自然是比不上专业的特种兵的，所以他几乎没有犹豫。

　　只要肖鹏干掉鬼子后，抢到足够的装备，自己的射击能力照样有用。


第五章 鹰眼逆推成功、丫头怎么成太极宗师了、淑娟有奇遇呢

　　至此，鹰眼与肖鹏，嗯，准确的说应该是鹰眼与肖鹏的化身，便在这轮回世界中经历起了并肩作战，同生共死的过程。

　　不过虽说是化身，但与肖鹏的真身也没什么区别，此时的肖鹏，已经不存在什么化身与真身的区别，每一个身体都可以是化身，每一个身体也都可以是真身。

　　就像地球神话传说中对上帝或如来佛祖的形容那样，化身无数，只要有需要，肖鹏可以出现在洪荒宇宙中的任何一个世界，任何一个角落，只需要一个念头，就是一个化身凭空出现。

　　主神空间中的这个轮回者肖鹏，只坚持了不到五个轮回世界，就被鹰眼逆推成功，到第十个世界时，他们都已经是金仙修为，肖鹏金仙巅峰，她金仙中期。

　　而此时他们的队伍，已经只剩他们两个，他们其他的队友，都在一次次轮回中死去，经过这十次轮回世界与肖鹏的同生共死，她渐渐也看开了。

　　对于将肖鹏从黄淑娟身边抢过来，她早已不再执着，只要他的心里有她一个位置，她就满足了。

　　如果他们都能度过最后的轮回，带着一身修为回到现世，那么他们都会拥有漫长的生命，若这漫长的生命中，只有他们两个人，那岂不是太过寂寞？当生命没有了尽头，那么一切都已经不再重要。

　　而如果他们最终过不去最终的世界，那么自然什么都不用说，他们将彻底消失在现实世界。

　　所以鹰眼已经在心下决定，如果他们能顺利回到现实世界，那么她不会再去与黄淑娟争，除非是肖鹏主动离开黄淑娟，否则，她宁愿成为一个情人一般的存在。

　　……

　　现世的肖鹏跟黄淑娟已经上了火车，经过七八个小时的行驶，他们已经回到春城。

　　肖鹏买了些礼物水果，与黄淑娟一起回到军属大院，此时已经下午六点多，估计晚饭是混不上了。

　　到达黄淑娟家的院子外时，两人看到黄妈妈在院子里浇花，黄淑娟心下略微激动，欢呼着跑了过去，“妈，我回来了。”

　　黄妈妈抬头一看，见果然是自家那个为了爱情去参加特种部队选拔的闺女，跟她追随的男人一起回来了，心下大喜，忙放下手中喷壶，迎了上去。

　　黄淑娟径直扑入了母亲怀中，环着母亲的腰娇声道：“妈，我好想你。”

　　黄妈妈开心的连拍女儿脊背，笑道：“好啦好啦！都多大的人了，还跟妈妈撒娇，也不怕男朋友笑话。”

　　“嗯（二声调）……他才不会笑话呢！”黄淑娟晃了晃身子，还是放开了母亲，道：“老爸呢？今天不是星期五吗？他没回来？”

　　“他说明天再回来，你们都去了大半年，最近老兵快退伍了，他可有的事忙呢！”黄妈妈随口解释了一句，随即笑眯眯的看向了肖鹏。

　　“伯母好。”肖鹏走到黄妈妈面前，恭恭敬敬的打招呼道。

　　“好好，你们吃过晚饭了吗？”黄妈妈满面笑容的看着肖鹏，亲切的问道。

　　肖鹏脸上同样一直带着淡淡的微笑，道：“没有，我们一下火车就赶回来了，还没来得及。”

　　“那赶紧进屋坐，我给你们做饭去。”

　　“别，伯母您就别忙活了，要不我来吧！您跟淑娟说说话。”

　　最后黄妈妈也没拗得过肖鹏，坐到了沙发上跟女儿说话，问起他们训练的事了。

　　半小时不到，两菜一汤就新鲜出锅，而肖鹏的厨艺也瞬间征服了黄妈妈的心，看着那色香味俱全，自家女儿吃得喜笑颜开的菜，黄妈妈直在心下感慨，自己这个女儿，也是个有福的。

　　吃完晚饭，黄淑娟主动把碗洗了，随即便在客厅坐下闲聊，一起看电视。

　　黄淑娟家里四室一厅，房间自然不缺，不过黄淑娟晚上陪她妈妈睡，肖鹏自然就只能独守空房了。

　　黄妈妈给丈夫黄健民打过电话，告诉了他女儿跟肖鹏回来的消息，黄健民次日一大早就回来了。

　　而此时肖鹏与黄淑娟早已经起床，绕着军属大院跑一圈，活动开身体后，就一起在院子里打太极，黄妈妈则是去军医院上班去了，步兵团参谋长黄健民回来看到的，就是这个景象。

　　“呵，两个小年轻，要练武怎么不练些有朝气的功夫？练这老头老太太的玩意干啥？”黄健民笑呵呵的调侃道。

　　肖鹏赶紧收功，笑着招呼道：“伯父回来啦！”

　　“嗯，回来了，怎么样？你们这是休假来了？既然如此，都留下了吧！”黄健民兴致勃勃的对肖鹏问道。

　　一旁的黄淑娟犹如一只骄傲的小母鸡一样，得意洋洋的道：“也不看看咱是谁，我们不但留下了，还成为了猎鹰特别突击队的成员。”

　　黄健民眼前一亮，惊喜道：“特别突击队？我家丫头这么厉害啊！”

　　“那当然，还有啊老爸，谁告诉你太极拳是老头老太太的玩意？我们的太极拳，可是能用来打人的哦。”

　　黄淑娟说着，双手连续划了几个弧线，黄健民突然发现，晚上掉落的花瓣竟然绕着女儿的身体开始旋转开来，顿时惊奇的看着她的动作。

　　肖鹏在一旁含笑观望，也不说话，他知道黄淑娟是以鸾凤惊虹诀的真元在模拟太极劲，却也不点破，因为他们很早以前就已经决定，要将鸾凤惊虹诀传给黄健民夫妇。

　　却见没一会儿，围着黄淑娟旋转的花瓣就全部飞到了她两手之间，随着她两手的划动，在其双手之间不断翻飞。

　　可惜院子中的花瓣太少，没能形成电视电影上那种圆球的效果，但是黄健民相信，如果是杂物足够的话，女儿一定能做到的。

　　随着黄淑娟将那些花瓣轻轻一推，送到了垃圾桶内，双手下按收功，黄健民这才惊喜交加的道：“这是怎么回事？怎么去特种部队大半年，丫头就成太极宗师了？”

　　肖鹏呵呵开口道：“伯父有所不知，淑娟她在集训队组织野外生存训练的时候，有了奇遇呢！”

　　“奇遇？”

　　“伯父，咱们进屋慢慢说吧！”


第六章 功传参谋长、合着我说了半天，你当我讲天方夜谭呢

　　黄健民目瞪口呆的看着黄淑娟掌心，那里有一只由绿光组成的迷你小凤凰在上下翻飞。

　　“这……这……难道是真的？肖鹏的前世是李淳风？还传了你一套武道功法？然后一杯灵药让你直接练到了第四层？是我对这个世界从来没明白，还是世界变化太快？”黄健民满脸懵逼的喃喃道。

　　黄淑娟收回真元，凤凰消失，闻言翻了个白眼，嗔道：“这么大的事，我还能骗您不成？目前这世上只有我跟肖鹏懂这套功法，我们打算传给你和妈。”

　　“虽然你们年纪稍稍有些大，但这不是国术，对于身体条件没有硬性要求，当然，身体越年轻，修炼进度就会越快。”

　　“如果你悟性够高，又足够勤奋的话，花个二三十年，应该也能小有所成，而这武道功法，可是跟寿命挂钩的哦！”

　　黄健民听完女儿的话，陷入了沉思，悟性这种东西，他现在不好说，但是勤奋的话，恐怕很难，毕竟他是参谋长，虽达不到日理万机的程度，但事情也不少。

　　肖鹏见状，似是猜到了他在想什么，开口道：“伯父可以放心，你白天可以正常处理公务，只需要晚上修炼即可。”

　　“只要修炼入门，那么打坐三个小时，比你一天睡九小时的效果还要好。”

　　黄健民眼前一亮，顿时来了兴致，“你是说，每天只需要打坐三小时，就可以保持一整天精力充沛？”

　　肖鹏点点头，道：“没错，这还只是刚入门的水平，等体内真元慢慢雄厚以后，效果还会更强，像我，现在打坐一小时，可以保证几天几夜精力充沛。”

　　黄健民再无疑虑，当下迫不及待的道：“乖女儿，快把法诀给我。”

　　黄淑娟微笑着点点头，道：“好，我现在就去给你写。”

　　说完起身去了书房，肖鹏贼忒兮兮凑到黄健民身边，耳语道：“伯父，这门功法可不仅仅能自己修炼，其中还有一篇双修法诀哦！据秘笈上介绍，这才是提升修为最快的修炼方法。”

　　“双修？”黄健民闻言目光微微闪了闪，似笑非笑的瞥了肖鹏一眼，淡淡道：“那你们试过了没？”

　　肖鹏似无所觉的耸耸肩，道：“当然没有，在集训队哪有机会啊！”

　　黄健民哑然失笑，这才反应过来自己问了个愚蠢的问题，随即便不再关注这个，跟肖鹏商量起了这功法要不要向国家汇报的事。

　　最后通过肖鹏的分析与劝诫，决定还是等到他们一家修炼到一定层次，有了自保之力后再将功法报上去，且还不能拿出完整版。

　　等两人议定，黄淑娟手中拿着一个笔记本走了出来，递给黄健民，道：“老爸，为了你尽快入门，我觉得还是由我先以自己的真元给你疏通一下经脉，洗筋伐髓。”

　　“然后带着你运行几个周天，让你熟悉真元运转的感觉与路线，这样能省下不少时间。”

　　黄健民闻言，一边翻看法诀，一边点头道：“那自然是好，只不过这对你的消耗大不大？”

　　黄淑娟无所谓的道：“消耗肯定有，不过我的消耗都是能短时间内恢复过来的，没什么大碍。”

　　“那就好，我先看看法诀，等我记熟了，咱们就开始。”

　　……

　　三个钟头后，黄健民已经将所有法诀全部背熟，然后黄淑娟与肖鹏一个主讲，一个补充，给黄健民分析解释法诀，两小时后，黄淑娟开始了给黄健民洗筋伐髓，肖鹏护法。

　　洗筋伐髓的过程很顺利，黄淑娟的修为已经达到有凤来仪的境界，真元十分雄厚，下午四点多时就完成了，而且通过黄淑娟的引导，黄健民已经记熟第一层的真元运转路线。

　　黄淑娟便离开了房间，到沙发上恢复真元，黄健民在房间中自主运转功法，而肖鹏却是主动去了厨房做饭。

　　五点半左右，黄妈妈驾车归来，回到家中看着盘膝坐在沙发上的黄淑娟，诧异的对刚好将最后一道汤端上桌的肖鹏问道：“肖鹏，丫头这是在干什么呢？”

　　肖鹏呵呵一笑，道：“她刚刚给伯父洗筋伐髓，内力消耗有点大，在打坐恢复呢！”

　　“蛤？”黄妈妈有些傻眼的看着肖鹏，看肖鹏的神色，不像是开玩笑，而且他也不可能跟自己开这种玩笑吧！

　　“呵呵，伯母一会儿就知道了，现在我先卖个关子。”肖鹏笑了笑，随即往黄健民的房间行去。

　　黄妈妈不明所以的放下包包，一边往卫生间行去，准备洗手吃饭，一边嘀咕道：“神神秘秘的，搞什么鬼？”

　　肖鹏进入房间，伸掌按在黄健民身后，助他将正在运转，黄淑娟留在他体内作为火种的那一丝真元回归丹田，随即开口道：“伯父，开饭了，晚上再练吧！”

　　黄健民闻声睁眼，下一刻，脸上露出了狂喜之色，“是真的，一切都是真的，我真的练出真元了。”

　　肖鹏苦道：“合着伯父你一开始压根没信啊！”

　　黄健民尴尬的挠了挠头，笑道：“你小子可别介意，毕竟这事太过匪夷所思，换了谁也不敢轻易相信吧！”

　　“那倒也是，既然现在证明是真的了，你以后就自己好好修炼，争取让自己的年龄停留在四十多岁，现在先出去吃饭吧！伯母已经回来了。”

　　黄健民闻言稍显兴奋的道：“对对对，走，吃饭去，赶紧把这事告诉丫头她妈妈。”

　　见黄健民此时兴奋得像个小年轻一样，肖鹏理解的笑了笑，作为华夏人，谁心中还没有个武侠梦？黄健民的年轻时代，可正是金古黄梁温的时代啊！

　　肖鹏与黄健民出去的时候，黄淑娟也已收功起身，去卫生间洗手去了，黄妈妈刚好从卫生间出来，招呼黄健民与肖鹏去洗手吃饭。

　　坐到餐桌旁后，黄健民就迫不及待的对老婆说了开来，结果黄妈妈越听看向黄健民的目光越怪异，后来还摸了摸黄健民的额头。

　　黄健民的声音戛然而止，无语的看着自家老婆，道：“合着我说了半天，你当我讲天方夜谭呢！”

　　“要不然呢？”黄妈妈神情古怪的看了他一眼。


第七章 淘汰率似乎有些高了、亲自拉人入轮回

　　肖鹏失笑道：“伯父，说一千道一万，你不如给伯母演示一下。”

　　“怎么演示？我这刚刚入门，体内只有米粒那么大的一股真元，还是让丫头演示吧！”黄健民看向黄淑娟道。

　　黄淑娟耸了耸肩，道：“这个，真元是一种破坏性的力量，要我演示，我肯定得毁坏一些什么东西，你看看这屋里什么东西能让我毁坏的。”

　　“呃……这个嘛……”黄健民四处瞅了瞅，眼前一亮，起身跑到电视柜那边，从电视柜上拿过一个由许多子弹壳焊成的坦克模型，递到了黄淑娟面前，道：“就用这个给你妈做个演示吧！要不她始终不肯相信。”

　　黄淑娟左手接过模型，扭头对母亲笑道：“妈，你可看好了哦！”

　　黄妈妈见几人煞有介事，也不由有些惊疑不定起来，眼睛一眨不眨的盯着女儿一双手。

　　便见黄淑娟右手一摊，绿光浮起，在掌心缓缓凝聚成了一只上下翻飞的小凤凰，看到这一幕的黄妈妈，双眼已经瞪得溜圆。

　　随即黄淑娟左手轻轻一挥，将坦克模型抛到了沙发上空，下一刻右手向半空的模型推去。

　　“唳！”

　　一声不大的凤鸣响起，绿色小凤凰带着长长的尾焰冲向了坦克模型。

　　“砰！”

　　“哗啦！”

　　一声比鞭炮还小点的爆炸声后，坦克模型已经被震成一堆散碎的弹壳掉落在沙发上。

　　“看到没看到没，这就是丫头的鸾凤惊虹诀，丫头你刚才那一击用了多少真元？”黄健民兴奋的连声叫道，随即对黄淑娟问道。

　　黄淑娟无辜的一摊手，道：“我都没感觉到消耗，硬要形容的话，也就一丝丝吧！”

　　肖鹏接口解释道：“淑娟这招叫有凤来仪，如果她用最大威力打出这一招的话，别说模型，就算是架真坦克，也得变成一堆废铁。”

　　“这套功法据我估计，只要能练到百鸟朝凤的境界，淑娟自己一个人灭掉一支航母编队基本不费什么力，要是凤舞九天境界的话，呵呵，她就相当于人形核武器了。”

　　“吸……”黄健民夫妇齐齐倒吸了一口凉气，同时心下暗暗庆幸，也幸亏是淑娟得到了这门功法，她的性子他们很清楚，不会做出什么危害世界的事来，肖鹏也差不多。

　　要是落到歹人手里，那真的是不堪设想了，可要是落到国家手里嘛……

　　黄健民目光闪了闪，那么华夏站在世界之巅也要不了多久。

　　接下来的事就简单了，黄淑娟与肖鹏不过是将白天做的事再做了一边，然后一人一个，分开讲解颠鸾倒凤这门双修法诀。

　　晚上，黄淑娟睡次卧，肖鹏则是睡了客房，至于主卧之中的旖旎风光，不用想也能猜到，初学武道功法的人，自然最希望尽快将真元量提升起来。

　　而作为修炼速度比独自修炼快了几倍的双修，他们自然会迫不及待的想试试。

　　肖鹏盘膝坐在床上，而他的神念早已遍布整个地球，口中喃喃道：“第一批进入主神空间的有两千多人，顺利度过所有轮回的才三十多个，这淘汰率似乎有些高了。”

　　“人数还是有些少，不足以进行下一步计划，那么，再多拉些人吧！这次，由我亲自来安排轮回世界，制定任务。”

　　肖鹏这次盯上的不是别人，正是猎鹰特别突击队B组的成员们，也就是肖鹏他们这个组除了他与黄淑娟外的人。

　　而黄淑娟的鸾凤惊虹诀，正在黄淑娟脑海中慢慢发生改变，慢慢的进化，从肖鹏草创的武道功法，一直进化到洪荒版。

　　这样的改变她并不会察觉，而只会认为是自己在修炼的过程中有了新的想法，她会觉得这是自己的顿悟，等到以后修炼到相当于大成圆满期后，她同样会自动飞升修真界。

　　而在修真界，她的鸾凤惊虹诀，最高可以达到以力证道，成就混元的程度。

　　张炎、毕丽、谭易纯、昊天远、林小豪、肖峰六人皆在玩手机时，被拉入了主神空间，但在现世中，他们都只消失了不到一秒就又出现在原地。

　　然而，他们此时皆已经是渡劫期的修士，而且后面的境界他们都曾达到过，修炼起来会少走许多弯路，比从头修炼的人更快。

　　鹰眼自然也回到了她进入主神空间那一秒，回来时她依然在宿舍抱着平板看书，但谁又能知道，她其实已经度过了千百年的时光。

　　只不过自那以后，苍鹰等人发现鹰眼似乎变了，突然变得没有那么冰冷，那份冰冷，转变成了一种说不出的云淡风轻，很多时候，都能看到她的笑容了。

　　苍鹰等人不知道发生了什么，但是这样的变化是他们喜闻乐见的。

　　而至于那些在主神空间死亡的人，他们则是成为了失踪人口，几天之内，全国各地接到两千多起失踪报案，而且失踪得都是莫名其妙，唯一的共同点就是，他们失踪时都在使用上网设备。

　　而且这失踪人口报案还在继续，只是频率变慢了不少而已，这自然是因为肖鹏稍稍修改了一些规则，取消了团战模式。

　　一开始肖鹏没意识到，可现在他发现，纪宁创造的主神空间，与无限恐怖中的主神空间存在的目的根本就不同，这团战模式有些多余了。

　　因为在经历剧情的过程中，本身就要经历各种战斗，在实战经验方面，轮回者根本就不会缺。

　　不过他也理解纪宁这样做的原因，毕竟有句话叫法不可轻传，想要获得修真，那就必须要做好付出代价的准备。

　　太过轻易得到的东西，谁都不会珍惜，只有让轮回者们不断经历生死，奋尽全力去拼搏，最后好不容易得到带着一身修为离开主神空间的机会，这样他们才会对这身实力有着足够的珍视。

　　而为了防止那些离开主神空间的人，一回到现世就想着草天草地草空气，称王称霸，在地球上兴风作浪，肖鹏专门在他们离开前留下了最后一个抹杀机制。

　　那就是如果利用自身实力，对现实社会造成破坏或混乱到一定程度，就会被无情抹杀。

　　至于那些在主神空间死亡的轮回者，他们其实并没有全部真正死亡，有一部分度过了几次轮回，已经有了一些实力的轮回者，都被肖鹏安排去了地球的地府，成为了阴差。

　　度过的轮回世界越多，修为越高，在地府的职位就越高。


第八章 天造地设的一对、渝都开房、肖鹏，我们来双修吧

　　星期一清晨，李国易开车来到军属大院接黄健民，肖鹏与黄淑娟也跟着坐上了车，两人回团里去看望了一番老班长与老战友们，他们更是得到了团长政委的亲切招待，到招待所吃了一顿好的。

　　团长政委知道他们参加选拔的四人全部留下，且都成了特别突击队队员后，既是自豪，又有些失落。

　　对于参加选拔的人，其实他们的心情是十分矛盾又复杂的，既希望他们能全部选上，这也是自己团的荣誉，又希望他们别全都选上，好歹给团里留两个尖子。

　　不过总的来说，还是高兴多过失落吧！团长王正廉还开玩笑说，以后演习的时候，遇上了得放他们一马。

　　肖鹏则是表示，演习就是实战，红蓝对抗就是战争，如果放水，岂不是等同叛敌？不过他最后又补了一句，尽量先干掉其他单位，要么不去砰他们，要么让他们坚持到最后。

　　一席话说得首长们是哭笑不得，要是别人说这话，换来的只能是鄙夷，不过肖鹏说这话，他们服。

　　毕竟，这家伙可是在演习中，一个人灭了小半个特种大队，还几乎干翻对方所有主力部队的司令部，他们区区一个步兵团，还不是任他揉捏？

　　肖鹏与黄淑娟在团里玩了一天便回去了，第二天，肖鹏就向黄妈妈告辞，准备回家看望父母，黄淑娟表示要一起去，见见未来公婆。

　　黄妈妈自然不会反对，这俩小年轻可谓天造地设的一对，以他们如今的身份与能力，除了他们两个相配外，又还有谁配得上他们呢？

　　……

　　肖鹏的老家在渝都市下辖的一座偏远小县城，没有直达的火车，得到渝都或湘湖怀化转车才行。

　　两人便干脆买了春城到渝都的机票，两小时不到就到了渝都，不过两人并没有直接坐上回肖鹏老家的车，而是在渝都玩了一天，准备了一些礼物。

　　两人在解放碑逛了逛街，买了一堆东西，然后找家火锅店，美美的吃上一顿正宗渝都火锅，辣得黄淑娟俏脸通红，更添几分美态。

　　吃完饭，两人入住一家名为“银河宾馆”的高档宾馆，用军人证开了两间套房。

　　回到房间，将行礼放好后，肖鹏舒舒服服的洗了个澡，穿着浴袍坐到套房中的电脑前，随意在网上翻着。

　　大约过了一个小时，敲门声响起，肖鹏嘴角勾起一丝莫名的微笑，起身打开房门。

　　黄淑娟衣衫齐整的站在门口，但从她那尚还有些湿润的头发与身上传来的洗发露馨香来看，显然她也已经洗过澡。

　　黄淑娟双颊上带着诱人的粉红，见门开后，什么都没说，径自走了进去，似乎不太敢看肖鹏。

　　“肖鹏，车票在网上订好了吗？”黄淑娟若无其事的开口问道，随即坐到房中那张大床边沿。

　　肖鹏微微一笑，坐到她身旁，随口道：“订好了，明早八点的车，下午一点就到。”

　　“哦！你说……你爸爸妈妈会喜欢我吗？我比你大那么多。”黄淑娟十分自然的靠在了肖鹏肩上，轻声问道。

　　肖鹏只感觉到一股让他心下一荡的奇异香气自黄淑娟身上传来，那是一种混合了洗发露与莫名香气的味道。

　　作为老司机的肖鹏，自然知道那是女人的体香，深深的吸了一口气后，肖鹏这才在黄淑娟那微微有些急促的呼吸声中回答道：“他们一定会喜欢你的，像你这么‘乖’的儿媳，他们上哪找啊？”

　　渝都话的“乖”有两层意思，一是长得好看，漂亮，一个是乖巧懂事，而黄淑娟两样全占。

　　参谋长黄健民是蜀中人，黄妈妈是春城本地人，虽然平日在部队基本上都是讲国语，但蜀中话与渝都话一脉相承，大部分都是一样的。

　　黄淑娟自然听得明白肖鹏的意思，当下脸上露出了欣然的笑意，下一刻，她的呼吸声再急促了一些，声音微微有些发颤的道：“肖鹏，我们……来双修吧！”

　　“老兵有令，岂敢不从？”

　　“嘤咛……”

　　……

　　次日清晨，两人相拥躺在一起，此时的黄淑娟慵懒得就像一只小猫咪，昨晚他们太疯狂了，两人从下午七点多痴缠到凌晨，七八个小时，要了一次又一次，几乎没停过。

　　一开始还是在修炼颠鸾倒凤，可到后来，根本就只是纯粹的爱爱了，你上我，我上你，结果一夜就这么过去。

　　肖鹏也没想到，温柔可爱，几乎就是《我是特种兵》中小影翻版的黄淑娟，在这方面却是如此痴缠。

　　好在两人都是修炼有成的修士，这点体力消耗他们还承受得起，也就是功法运转几个周天的事。

　　借助黄淑娟的元阴，肖鹏的修为突飞猛进，连破两层，进入了有凤来仪之境，而黄淑娟，由于肖鹏功力比她低，他的“元阳”只让她突破一层，达到丹凤朝阳之境。

　　肖鹏轻抚着黄淑娟光洁白皙的香肩，笑道：“老婆，你说这以后日子可怎么过啊！咱们战斗力都这么强，要是以后在特种队的时候，想了可怎么办？”

　　黄淑娟闻言顿时羞不可抑，拉过被子把脑袋捂了起来，闷闷的声音传了出来：“讨厌，还不是你害的，非要当什么特种兵。”

　　肖鹏苦笑道：“没办法，那是我的梦想嘛！现在也只能走一步看一步了。”

　　说起这个，黄淑娟突然拉下被子，露出头对肖鹏道：“对了肖鹏，最近我对鸾凤惊虹诀有了一些新的领悟，你要不要听听。”

　　肖鹏眼前一亮，道：“哦？这么巧，我也是诶，我发现这法诀稍稍变化一下，修炼速度就会更快。”

　　“而且我还隐隐感觉到，在修炼的时候，不仅是体内会产生真元，外界也会有一种力量被我吸收，而体内和外界的力量互相促进，会刺激真元迅速增长。”

　　“所以最近我修炼，比以前快了好几倍，我本来打算等这种情况稳定下来就跟你说，难道你也感觉到了？”

　　黄淑娟听完肖鹏的话，惊奇的看着他，道：“哇，你的悟性是不是真有那么强啊！你说的全都没错，就是这种感觉。”

　　“我想，这种外界的力量，很可能就是李淳风跟我说的天地灵气，不知道什么原因，地球的天地灵气竟然在恢复。”


第九章 儿子不会是当逃兵了吧、参谋不带长，放屁都不响

　　肖鹏点点头，道：“很可能是这样，不过这对我们来说，也算是一个好消息了。”

　　“嗯嗯，这样一来，说不定我们真能练到最高境界，成为不死不灭的浴火凤凰，这样我们就可以永远在一起，直到天荒地老了。”黄淑娟两眼迷离的看着肖鹏，痴痴道。

　　肖鹏坚定的点点头，道：“一定能的，我们一定会永远在一起，就算天荒地老，我们也不老。”

　　“老公……”黄淑娟娇声呼唤了一声，随即一翻身，趴到肖鹏身上，胸前一对柔软压在了肖鹏那结识的两块胸肌上。

　　“不是吧！还来，这都六点多了，可别错过……呃……”

　　“嗯……”

　　“好吧！就当吃早餐了……”

　　……

　　七点五十，两人堪堪赶到车站，而此时火车已经进站，肖鹏去取了票后两人立马奔向检票口，好玄没有错过车次。

　　五个多小时后，两人在秀山县火车站下了火车，掏出刚在渝都买的手机，给母亲拨了个电话。

　　当肖鹏母亲田晓琳接到儿子电话，说是他休假回乡探亲，已经到火车站后，不仅没有想象中的高兴，反而脸色微变，忧心忡忡的跟肖鹏父亲说了这事。

　　他们两口子虽然没当过兵，但亲戚中当兵的多了，最基本的一些情况他们还是知道的，比如，义务兵没有探亲假这回事，至少也得是转士官后才有探亲假。

　　儿子不会是……当逃兵了吧！

　　当下肖父火急火燎的开着几个月前刚买的皮卡车，载着老婆往火车站而去，谁也没告诉。

　　到得火车站外，夫妇俩果然看见自家儿子神态亲密的与一个美貌女子在车站广场有说有笑，不由更加心忧了几分。

　　皮卡车停到了广场边上，肖鹏自然知道，这是自家爸妈到了，待得两人下车，肖鹏立刻满脸堆笑的拉着黄淑娟朝父母走去。

　　“爸，妈，我回来了，给你们介绍一下，这是我在部队谈的女朋友，淑娟。”

　　看着儿子满脸的笑容，肖父肖母也暂时收起了自己的心思，不管怎么样，一年多没见儿子，心里也着实想得慌。

　　而且现在还有外人在，也不知道这女孩是什么情况，虽然看上去“乖”得很，他们要真有一个这么乖的“良家女子”做媳妇，那他们做梦都会笑醒，有什么事还是回家再说吧！

　　“叔叔阿姨好。”黄淑娟乖巧的上前跟肖父肖母打了个招呼，虽然是第一次见肖鹏的家长，黄淑娟倒也没有什么紧张的心情，因为肖父肖母一看上去就是特别朴实的人。

　　“诶，好好，那什么，先上车吧！回去再说。”肖父与肖母也露出了笑容，当下忙招呼两人上车，行李箱则是被肖父放到了后面。

　　上车后，肖父不动声色地问道：“儿子，怎么你当兵才去一年多就能休假了？不是要士官才有探亲假吗？”

　　肖鹏随口答道：“我们是特殊单位嘛！当然要特殊一点啦！”

　　“特殊单位？什么特殊单位还有这待遇？”

　　肖鹏闻言面露为难之色，转向黄淑娟问道：“淑娟，这个能说吗？”

　　黄淑娟微微一怔，挠了挠头，不确定的道：“应该可以的吧！保密条令里好像没有明确规定不能告诉自己父母，我想……只要叔叔阿姨不要出去到处说就没关系吧！”

　　肖鹏眨巴眨巴眼睛，道：“那你告诉爸妈吧！”

　　“呃……”

　　肖父肖母面面相觑，这听着，怎么有一种不明觉厉的感觉？

　　黄淑娟想了想，最后开口道：“是这样的，叔叔阿姨，我跟肖鹏是同一支部队的战友，大半年前，我们一起去参加了特种部队选拔。”

　　“经过大半年的集训，我们已经成功进入特种部队，这大半年，所有队员都经历了高强度的训练，所以集训完成后首长安排队员们一个月假期，这是给我们调整休息的时间。”

　　肖父与肖母再次对视一眼，两人眼睛瞪得老大，特种部队，他们自然不会不懂，毕竟近年来关于特种部队的影视剧层出不穷。

　　影视剧中展现出来的训练强度与教官那非人的折磨，肉身精神的双重打击，真不是一般人能干得了的。

　　肖鹏说他成了特种兵，他们信，毕竟在他们记忆中，儿子从小就跟洪老头学武，一身功夫可不弱，可这么一个娇滴滴的小丫头也当上了特种兵？

　　“那个，淑娟啊！你说的都是真的？你也是特种兵？”肖母扭头讶异的对黄淑娟问道。

　　肖鹏闻言，略显自得的道：“妈你可别看淑娟这娇娇柔柔的模样，人家可是军医世家出身，从小就练武。”

　　“她原本是我们团的军医，他爸爸还是我们团的参谋长呢！她现在啊！可比我厉害。”

　　肖父肖母闻言，露出一丝恍然之色，肖母还小声对肖父问道：“老头子，参谋长是个什么官？”

　　肖父听了肖母的问题，兴致勃勃的说了起来，“这参谋长啊！就是一支部队里的三把手，除了军事主官和政委外，就参谋长最大了，有句话叫‘参谋不带长，放屁都不响’，这参谋一旦带了长字，那就威风了……”

　　肖鹏微微汗了一个，刚才自家老爸那一句参谋不带长，放屁都不响，差点没让他喷出来，也不知道黄淑娟听了什么感想。

　　却见黄淑娟只是面带微笑的听着肖父给肖母科普，什么也没说。

　　肖父肖母经黄淑娟解释后，提着的心总算放了下来，随即就是无边的兴奋与激动了，自己那个原本不学好，整天打架闹事的儿子成了特种兵。

　　关键是他还谈了个漂亮得不得了的女朋友，也是特种兵，还是部队首长的女儿，这小子可才十八岁啊！

　　一路上，肖父笑得嘴都快咧到耳朵后面去，肖母也亲切热情的跟黄淑娟聊了起来，什么你比肖鹏大，是姐姐，以后要多教教他什么的，让肖鹏这个宇宙最高神是哭笑不得。

　　不过这样的生活，他很喜欢。

　　到家之后，肖父肖母立马开始打电话，请肖鹏的那些姑姑姑父们来家吃饭。

　　而肖父肖母如今也住在了新房子中，他们当初中大奖回老家后，就买下了一栋临街的三层房子，最底下一层他们开了一间超市，第二层则是他们的居室，第三层自然是留给肖鹏的。


第十章 时机已到、地球时代变革计划开启、完美的解释

　　一帮子亲戚都来了，他们对于肖鹏能有今天这样的转变也是高兴不已，特别是对黄淑娟，简直比对肖鹏还亲。

　　一直热闹到晚上十点多，亲戚们才各回各家，肖母与黄淑娟也将三楼给打扫收拾了出来，当然，肖母不知道这俩小年轻到哪一步了，所以就收拾了两个房间出来，以防万一。

　　按她的想法，反正准备两个房间总没错，至于两人是各睡各的，还是睡一起，那就随便他们喽，反正这整层楼都是他们的。

　　结果是让肖父肖母开心无比的，因为第二天等两个小年轻出门去玩后，肖母悄悄上楼看了看，她给准备的客房根本就没动。

　　而肖鹏房间的门边有两双拖鞋，床上的被子板板正正的被叠成了豆腐块，屋里一切都显得那样有秩序。

　　秀山县不大，可玩的地方不多，不过两人无论在哪，都能玩得很开心，其实很多时候，出去玩不是看去哪里，而是看跟谁在一起。

　　一个月假期很快就过去，两人也是时候该回部队了，在这二十多天的时间里，肖鹏丝毫没有去找以前的混混朋友叙旧的想法，因为从肖鹏决定去当兵那一刻起，他们就已经不是一个世界的人。

　　哪怕肖鹏没有经历过主神空间，他们也不再是一个世界的人。

　　肖鹏暂时没打算让父母接触修真，反正他们已经服了长生不老药，还是等到日后地球进入修真时代再说吧！

　　回到队里，再与自己的队友们见面，肖鹏立刻就感觉到了异样的感觉，他自然明白是怎么回事，现在他们这支猎鹰特别突击队，实力不要太强悍。

　　只因他们全是从主神空间，带着一身修为回来的，不过所有人都没有显露出自己的修为，依然当自己是个普通特种兵一样的去训练。

　　只不过老鸟们突然发现，这帮刚刚脱离菜鸟身份的新兵蛋子，学起东西来进度快得吓人，甚至很多时候，老鸟只需要演示一遍，他们就能完全达标，甚至比老鸟做得还要好。

　　慢慢的，猎鹰特别突击队成为了全军区、甚至全国的王牌突击队。

　　一年以后，时机终于成熟，此时地球上存在的修真者人数，已经突破五千。

　　肖鹏终于决定动手，开始执行地球时代变革的计划。

　　所有地球上的修真者，脑子里在同一时间响起了主神那久违的声音，而在他们面前，或者说视网膜上，则是出现了原本显现在轮回表上的信息。

　　“请注意，地球时代变革计划开启，取消轮回者不得对现实世界造成影响的限制，回到现实世界的轮回者，除了不能对地球造成重大破坏与泄露主神空间的存在外，将再无任何限制。”

　　“主线任务一，将地球上存在的包括核武器、生化武器、基因武器及其制造方法在内的所有对地球有重大危害的高科技武器与科学技术销毁。”

　　“要求，武器必须带至外太空销毁，不得对地球造成损伤。”

　　“每销毁一件武器，获得一件仙侠级法宝奖励，每销毁一门科学技术，获得一件神话级法宝奖励，奖励可累积兑换，最高可兑换洪荒级先天至宝。”

　　“当地球上的毁灭性武器与相关技术全部被销毁，主线任务一结束。”

　　“主线任务二将在主线任务一结束后发布，本任务为必接任务，拒绝执行任务的轮回者，将被收回一身修为，并抹去关于主神空间的记忆。”

　　“注意，任务过程中，轮回者之间只能作为队友结伴行动，不得互相攻击，率先攻击其他轮回者的，抹杀。”

　　主神的这条任务一出，地球瞬间热闹了起来，修真者们纷纷开始行动，他们全都是渡劫期修为，而渡劫期修士的手段，在地球这个凡人世界，与神仙也没什么区别了。

　　华夏各地还因此引发了一些混乱，因为许多人发现，自己身边的亲人、朋友、同事、同学、甚至恋人，竟然是有着飞天遁地之能的神仙中人。

　　华夏政府懵逼了，华夏百姓懵逼了，进而是全世界都懵逼了。

　　当然，西南雄鹰特种大队大队长鹰王刘友夏同样懵逼了，当他看着自己整整一支突击队的兵冲天而起，驾云而去的时候，他整个脑子是空白的。

　　而当鹰眼也飞上天空时，猎鹰特别突击队A组其他成员也齐齐成了雕塑。

　　黄淑娟与肖鹏站在一起，看着飞走的其他队员，转头茫然的对肖鹏问道：“这个世界怎么了？”

　　肖鹏苦笑一声，道：“很简单啊！这些家伙都是古代修仙者的转世，当然，我也是，因为古代发生了一件翻天覆地的大事，使得地球灵气枯竭，再也不能修炼。”

　　“而如今，地球上的天地灵气却复苏了，修仙者们接触到天地灵气，元神中的禁制自动解除，拿回了前世的修为和记忆，然后，为了将科技时代重新恢复到修仙时代，我们必须去做一些事了。”

　　“因为，这是天道赋予我们的任务，我们必须去完成，否则，我们就会被天道所弃，身死道消。”

　　黄淑娟被肖鹏唬得一愣一愣的，而听到肖鹏的话，龙鹰苍鹰岩鹰等人，包括鹰王都凑了过来，听着肖鹏与黄淑娟的对话。

　　黄淑娟眉头微蹙，道：“这么说，你现在恢复李淳风的记忆了？”

　　肖鹏两手一摊，点了点头，苍鹰等人面面相觑，李淳风？画推背图那个？肖鹏？

　　黄淑娟凝重的道：“你们要去完成什么任务？可以说吗？”

　　肖鹏想了想，点头道：“这个倒是无妨，我们要销毁地球上所有毁灭性科技武器。”

　　黄淑娟大惊，而周围的其他特种兵已经目瞪口呆。

　　“这……这个任务也太艰巨了吧！你知道这个世界有多少毁灭性武器吗？”

　　肖鹏轻抚黄淑娟的头发，道：“放心吧！这世上转世的修仙者很多，这并不是哪一个人的事，而是整个修真界的事，好好在这等我，我也要去做事了。”

　　“等一下，我跟你一起去吧！”黄淑娟拉住肖鹏道。


第十一章 主线任务一结束、发布主线任务二

　　肖鹏摇了摇头，道：“傻丫头，你虽然修炼了武道功法，但并不是古修仙者，不受天道所辖，没有这个义务，而且你的战斗力或许不比修仙者弱，但手段却不如修仙者多。”

　　“我们不是去战斗，可以说是去偷东西，所以修仙者的手段，会比你这个武道高手更有用。”

　　“放心吧！以现在地球上的科技，除了核武器能对我们造成些许威胁，其他武器对我们是没用的，你好好呆在这里等我回来。”

　　肖鹏说完，转头看向了鹰王等人，道：“你们大家放心吧！我们的这次行动，不会对地球造成什么威胁，相反，以后的地球，将进入一个全新的大时代。”

　　“日后你们的孩子，很可能无须再学习什么物理化学，他们要学的，是怎么修仙，哈哈哈哈……”

　　肖鹏说完，化作一道流光往天际直射而去，很快就没入云端。

　　岩鹰怔怔的看着天际，喃喃道：“这小子，总是要与众不同一些，他看上去，似乎比别的修仙者要强了不少。”

　　鹰王不明所以的看了岩鹰一眼，不解地问道：“为什么这么说。”

　　岩鹰理所当然的道：“你看啊！别人都是要么御风，要么驾云，就这小子能身化遁光，而且速度这么快，很明显比其他人强嘛！”

　　龙鹰也诧异的看向岩鹰，道：“你怎么这么清楚？难道你也是……”

　　岩鹰苦笑道：“我倒是希望我是啊！可现实告诉我，我不是什么修仙者转世，我上辈子就是一个路人甲，知道这些，是因为仙侠小说上都这么写啊！”

　　众人齐齐翻了个白眼，龙鹰突然对黄淑娟道：“雀鹰（黄淑娟代号），你刚刚说什么李淳风，难道肖鹏是李淳风转世？你又是什么武道高手，能不能跟我们说说，究竟怎么回事？”

　　黄淑娟偏了偏头，道：“好吧！反正看现在这个情况，世界要变了，我就跟你们说说吧！事情……还要从那次野外生存训练说起……”

　　……

　　肖鹏飞出去没多远，鹰眼便出现在他的神识之中，她此时正立在云端，静静的看着肖鹏的方向。

　　肖鹏身形一折，便向着鹰眼飞去，在她面前显化出了身形。

　　“跟小女友交待完了？”鹰眼似笑非笑的看着肖鹏，道。

　　肖鹏什么话都没说，一把将鹰眼揽入怀中，先痛吻了一分钟，这才放开她，微笑道：“吃醋了？”

　　鹰眼深深的喘了口气，这才白了肖鹏一眼，淡淡道：“我一个几千岁的人了，犯得着跟小女生吃醋吗？况且……我才是那个第三者。”

　　“行了，不扯那些，在轮回世界这么多年，我也早就看开了，咱们都已经是老不死的家伙，活得开心就好，何必在意那么多，说说吧！你怎么跟她说的。”

　　肖鹏听了鹰眼的话，欣慰的点点头，道：“你能看开就好，这漫长的人生，只有开开心心才会让自己有心思活下去，要是不开心的话，这不开心的时间可就长了。”

　　“极端一点的，最后不是坠入魔道就是自我消亡。”

　　说完这句，这才与鹰眼一边驾云前行，一边道：“我告诉她，这些轮回者都是修仙者转世……”

　　听完肖鹏的话，鹰眼眼前一亮，道：“嗯，你这个解释很完美，即不会暴露主神空间，又解释了突然冒出来这么多‘神仙’的原因，你脑子转得还是那么快。”

　　“呵呵，那是当然。”肖鹏心中一动，便干脆通过主神，将这个解释传入了所有轮回者脑海中，换言之，以后主神，便相当于天道。

　　……

　　便如此，整个世界除了华夏政府比较淡定的静观其变外，其他拥有毁灭性武器与相关技术的国家陷入了一片恐慌，他们装载核弹头的核潜艇在莫名其妙的消失。

　　安置在地下基地的核弹在莫名其妙的消失，安置在山里的核弹发射点也在莫名其妙的消失，最高机密的实验室莫名其妙被大火或大水摧毁。

　　总之，一切先进武器都在莫名其妙的消失，他们都知道这些事肯定与最近华夏盛传的“神仙”事件有关。

　　但是他们没有丝毫办法，也根本拿不出证据这是华夏做的，因为华夏自己的高科技武器也在消失。

　　而华夏政府之所以如此淡定，自然是因为鹰王将肖鹏对于突然出现这么多“神仙”的解释上报给了军区，军区又汇报到军委的原因，甚至，那些修仙者中本身就有某些国家领导人的子孙。

　　华夏领导人都知道是怎么回事，他们也乐得静观其变，因为再怎么说，这些“神仙”都是华夏的，到时候就算修仙者们要结束科技时代，恢复到修真时代，那最终受益的也是华夏。

　　老外？学修真？你先回去把你们西医不承认的经脉是怎么回事搞清楚吧！然后再搞懂什么是天干地支，八卦五行再来华夏，不过就算你搞懂了，可我华夏的神仙教不教你们还得看他们心情。

　　三年。

　　在顺利通过轮回的修仙者越来越多，越来越多的修仙者加入的情况下，短短三年时间，整个地球，所有毁灭性武器全部消失，所有相关资料被销毁，所有相关人员被消灭。

　　当然，华夏的相关人员在一众修仙者代表面前，发下“天道誓言”后，却被放了一马。

　　终于，任务面板上的主线任务一后面，多了结束两个字，然后任务面板上多了一些支线任务，比如进一步销毁威力次一级的高科技武器，奖励同样可以累积兑换。

　　当然，支线任务同样有人去做，但目前大家都把目光放在了新出现的主线任务二上。

　　“恭喜轮回者完成主线任务一，获得奖励的轮回者，可以立刻兑换奖励，也可继续累积。”

　　“现在发布主线任务二，与国家政府达成协作，成立修仙者监管部门，建立类似龙组、军情六处那样专门监管修仙者的部门。”

　　“任何虽未对地球造成重大破坏，但仗着一身修为为恶者，皆由这个部门进行制裁。”

　　“此部门负责人与各职位与成员，皆由主神指定，不可拒绝，否则收回修为，抹消记忆。”

　　在主神的强势之下，轮回者们没有任何反抗的余地，况且主神指定的任务又不是什么让他们太过为难的事，不值当为此失去拥有的一切。

　　所以接到职位任命的轮回者，毫不犹豫的按照主神的指示去做了。


第十二章 老外：华夏的神仙复苏了，我们的天使在哪里

　　对于修仙者成立监管部门，国家领导人们自然是举双手赞成，因此效率也非常高，短短三个月便基本完成。

　　这个部门干脆便秉承了流俗，被命名为华夏龙组，总部位于太行山脉，而在华夏所有县级以上城市，都有龙组分部存在，视城市大小，由两到三名修仙者负责。

　　由于目前地球上的修仙者都是由离开主神空间的轮回者组成，是以实力相差不大，两三个对付一个通常都能顺利拿下，不过等到以后修仙者多起来后，人数自然会酌情增加。

　　另外值得一提的是，由于主神解禁，那些于轮回世界中陨落，最后进入了地球地府任职的轮回者，也纷纷以托梦的形式跟自己的家人联系了一下，当然，他们通常会留下一些什么证明这个梦是真实的。

　　于是乎，各地公安局的失踪人口报案纷纷被撤销，那些有失踪人口的家庭不但不再悲伤，反而一个个窃喜不已，自己的家人成了地府阴差，还怕下辈子不能投个好胎吗？

　　便在华夏龙组组建完成，所有人员全部到位后，主线任务三到来了，“主线任务三，与国家沟通协作，成立以传授修真为主的学校，从小学到大学。”

　　“要求，普及全国所有县级以上城市，各教职人员除了由主神指定的，其他人也可主动接取本任务，成为教职人员。”

　　“此任务奖励制度与目前华夏人民教师类似，以教职人员培养出多少修真精英计算，本任务奖励为修真界地盘。”

　　“修真界介绍：一个与地球相连的修真世界，那里灵气浓郁，天材地宝无数，世界广阔无边，修为达到大成圆满者，可飞升修真界，想要回到地球，需将修为压制到渡劫期，否则将遭到世界意志排斥。”

　　“所谓奖励修真界地盘便是指，奖励累积到一定程度，可在主神处兑换一块修真界地盘，可以是洞天福地，也可以是仙山灵岛，日后可进入修真界建立宗门势力，成为一派之祖。”

　　“当在主神处兑换那块地盘后，那块地盘就会被主神力量所保护，兑换者就算比别人后进入，也无人可以抢占那块地盘，且飞升时会直接进入那块地盘。”

　　“在地盘主人进入地盘后，那块地盘千年内都会受到主神力量保护，其他人无法抢占。”

　　“当然，那些因为任务二成为龙组成员的修真者同样享受这个待遇。”

　　看到这个任务介绍，许多有野心的人都动了心，就算没接到指定教职人员，也纷纷主动向主神提交申请，成为教职人员。

　　成为教职人员的修仙者，身上会有特定的主神印记，到时候只需要到学校中报道即可，校长会给安排职位的。

　　如火如荼的新一轮学校建设再次开始，国家财政部原本用来研究新式武器与新科技的经费全部投入到了修真学校的建设上来。

　　而要普及全国，可不是一年两年的事，且修真学校的建设与普通学校不同，不仅是占地面积更广阔，建筑风格更复杂，最关键的是在各修仙者的要求下，学校的建筑还得符合某些阵法的格局。

　　建筑图纸基本上都是由修仙者们所画，建筑工程师们虽然发现有好多建筑不符合建筑学与力学。

　　但他们也不敢提什么意见，因为有许多东西，修仙者们一动用修真手段，原本绝不可能的事便瞬间变得理所当然。

　　在修真学校建立的这些年，肖鹏与黄淑娟早就从特种部队退役，当然，还有猎鹰特别突击队成员，他们都成为了广大修仙者中的一员。

　　鹰眼与张炎等人都成为了教职人员，而且他们都得到了一个校长的职位，这自然是肖鹏给他们的关照啦！

　　至于肖鹏，以后他们注定都要去修真界生活，所以也需要一块地盘，他同样给自己安了一个校长的职位，而且是高中校长，黄淑娟则是他的助理。

　　而此时他们也已经结婚，住在了肖鹏老家秀山县城，肖鹏的父母亲戚们也都知道了肖鹏是转世“神仙”中的一员。

　　经过这么多年的信息轰炸，他们从一开始的难以置信，不知道该怎么跟肖鹏相处，到后来的慢慢习惯，又恢复了一家人的亲密无间。

　　在修真学校还未全面建成前，肖鹏与黄淑娟的日子过得十分清闲，每天就是满世界到处乱飞，随时来一场说走就走的旅行。

　　而这些事经过近十年的发酵，世界上其他国家也慢慢了解华夏的变化，越来越多的外国人开始研究华夏历史与神话传说。

　　许多外国人都发出了诸如“华夏的神仙复苏了，我们的天使在哪里？”之类的声音。

　　他们在等待着他们的耶稣、天使、真主、甚至撒旦的出现，他们在期待着邓布利多带着导师们来他们的城市建立霍格沃兹魔法学校。

　　然而，一年过去了，三年过去了，五年过去了，甚至马上第十年都快过去了，可他们国家神话传说中的神魔们一个都没出现，连一个稍稍有些异于常人能力的人都没出现。

　　慢慢的，他们的梦醒了，希望破碎，他们的世界，没有超人，没有这侠那侠，没有天使，没有魔鬼，没有魔法，而华夏，是真的有神仙啊！

　　“妈妈，你快来看，有华夏的神仙飞过来了。”阿尔卑斯山脉下某农场中的一个小孩指着天空对母亲呼喊道。

　　听到这话的小孩家人们纷纷跑出来观看，果然，他们看到两道身影，各自踩在一把流光溢彩的长剑上，从他们头顶的天空飞射而过，往阿尔卑斯山脉飞去。

　　“真的，真的是华夏的神仙。”

　　“嘿……华夏的神仙，你们好……”

　　一群老外在地面向着天上的人招手，呼喊着，他们看到天上的神仙也在对他们招手，顿时更加兴奋，还出言邀请他们下来吃顿饭。

　　天上。

　　黄淑娟开心的对地上的外国人招手，直到看不见他们，这才兴奋的转头对肖鹏笑道：“老公，御剑飞行真好玩，你炼制的这两把飞剑，花了不少代价吧！”

　　肖鹏随意的笑笑，道：“也不是很多，这两把飞剑没什么战斗力，主要就是飞得快，炼制来给你玩的。”

　　“哦！那还好。”

　　两人降落到阿尔卑斯山最高峰勃朗峰的峰顶，相拥看着天边那一轮火红的夕阳，黄淑娟柔声道：“老公，我们生个孩子吧！我想要孩子了。”

　　“好啊！”肖鹏脸上挂着一丝满足的笑意，轻声道。


第十三章 修真大时代、超市中的飞剑专柜（大结局）

　　用了整整二十年，全国所有县级以上的修真学校总算全部建成，每个城市中都有小学、初中、高中三个阶段的学校，至于修真大学，则是必须要市级以上城市才有。

　　学校建成，国家通过新闻联播发布了修真学校开始招生的信息，至于学费，倒是与原本的学校没什么区别。

　　虽然对修仙者来说，金钱已经没有什么用，他们连食物都不需要，但经济体系不能崩溃，否则会引发混乱，毕竟，华夏近十五亿人口，不能修仙的普通人毕竟还是大多数，能修仙的人只是少数。

　　普通人依然还要过普通的生活，不过如今的普通人对生活的热情却是比以前高涨了很多。

　　因为通过一些修仙者在电视上的访谈节目中说出，这个世界是有着幽冥地府、十八层地狱与六道轮回存在的，人在凡间做的任何事都会在阴间接受审判。

　　后来甚至有一次，央视一套直播了一名修仙者带人进行地府一日游，将地府完全曝光在大众面前，甚至十殿阎罗与众阴兵鬼差都在镜头前露了面。

　　没有人去怀疑这是假的，因为许多人都认出了电视上那些阴兵鬼差有自己的亲人在内。

　　还有的阴兵鬼差清楚的说出了自己在凡间的家，以及借着镜头向家人问好。

　　这次的直播意义是深远的，对社会的影响也是巨大的，这说明了举头三尺有神明，善恶有报这些话都不是空话，而是真实存在的。

　　因此，华夏犯罪率骤然暴降，整个社会开始变得和谐，人们也都愿意去行善了，以前是因为不明确死后的世界，可现在已经明确，谁还敢为恶？

　　而那些今生活得不如意的人，更是用尽全力去行善，希望来生能投个好胎，有个好的人生，他们也不敢自杀，因为自杀是对阎王爷的不敬，是对生死簿的挑衅。

　　阎王已经定下你的寿数，生死簿上也记录了下来，你阳寿未尽就自我了结生命，照样是一种犯罪，魂魄下了地府同样会被打入地狱受苦。

　　犯过罪的人则是全力去行善，以求可以抵消自己在凡间犯下的罪行，因为那地狱中的刑罚，让他们连看都不敢去看一眼。

　　一时间，华夏真正达到了夜不闭户，路不拾遗的社会风气，遇到老人摔倒全都抢着扶。

　　如果有老人敢讹诈，他们哪怕倾家荡产也愿意把钱赔出去，因为如此一来，讹诈的老人就会欠下他大因果，属于自己的福报也会全部变成被讹诈之人的。

　　而讹诈别人的老人下了地狱后，自然免不了十八层地狱走一遭，所以，其实从那以后就已经再没有碰瓷、讹诈这类的事情存在。

　　……

　　招收第一批小学生用了三年时间，因为这第一次招生有些复杂，为了不错过许多年纪偏大，但资质与天赋超高的人才，修真界联合推出了一门基础法诀，开始了全民修仙。

　　只要能将那门法诀在三年内修炼到某种程度，就都可以入学。

　　三年后，招生正式开始，目前只有小学开始运行，除了正常的学龄儿童外，还有许多年纪稍大的人也入了修真小学，只不过这些人与学龄儿童自然是分开学习的。

　　小学、初中、高中皆为练气期学生，只有在高中毕业时筑基成功，进入筑基期才有考大学的资格，至于考大学，考的就是对一身修为的应用了，学校自有其一套模式，就不细说了。

　　而修为达到灵动期，大学即可毕业，拿到修真学士学位，随即可以考研，攻读硕士、博士，而要拿到博士学位，则需要凝结金丹，达到金丹期方可。

　　筑基期采用十八年义务教育制，即小学六年，初中六年，高中六年，而上小学一年级的年龄为五岁。

　　因为通常来讲，十八年还不能筑基的人，证明你根本不适合修真，还是老老实实打工去吧！

　　大学却没有固定年限，而是根据你的修为来决定学位，但就算是只有学士学位，也能够获得不错的工作，修仙者的工作，报酬可不仅仅是金钱，还有各种修仙资源。

　　如今地球灵气越来越浓，加上肖鹏的手段，地球上的修仙资源也越来越多，俨然已经有了修真世界的味道。

　　八十年后，整个华夏社会基本上已经步入了修真时代，普通人看到那些从天上驾驭着各种飞行法宝飞过的人也不会再大呼小叫，大惊小怪，最多露出一个羡慕的眼神。

　　毕竟如今达到能够御器飞行修为的人还并不多，那些在天上飞来飞去的人，无一不是大学中的精英学子。

　　如今华夏人在世界上的地位，那自是不用说的，随便一个高中毕业生出国，那都是绝对的贵宾，任何国家都得好好接待。

　　而华夏的国土范围，也扩展到了近五千万平方公里，军事上没什么好说的，龙组随便派出几个修仙者，便能轻易瓦解一个国家的武装，华夏站在了世界的巅峰，成为了真正的世界警察。

　　直到三百多年后，华夏开始有修真界前辈修为达到圆满大成，飞升修真界，肖鹏终于解除了对外国人的封锁，开始对他们开放主神空间。

　　国外终于开始出现魔法文明，可此时，华夏的修真势力早就已经不是他们所能抗衡的了。

　　最关键的是，肖鹏给他们安排的轮回世界等级远远不如华夏轮回者，虽然同样是十二个世界，但他们出去的时候，修为最高的不过大魔导师，实际战斗力仅相当于华夏的金丹修士。

　　地球，进入了真正的修真大时代。

　　……

　　“哟，老刘啊！今天高考成绩出来了，怎么样？大侄女考上了吧？”

　　“哈哈，考上了，我家那丫头比我争气啊！当初上完高中，复读几年，始终无法筑基，这丫头直接以筑基后期的修为被清华特招了进去。”

　　“这不来给她买一口好点的飞剑嘛！家里出了这么一个高材生，就算是倾家荡产也值了。”

　　一间超市门前，两个熟人碰到一起，聊了几句后一起进了超市，而超市其中一个区域，货柜里摆放着各种流光溢彩的长剑，旁边则是一个小牌子，上面写着关于这口剑的介绍与标价。

　　那模样，俨然就是几百年前手机专柜的情形。

　　……

　　月球上。

　　肖鹏静静看着面前那颗蔚蓝色的星球，嘴角勾起了一抹会心的微笑，手一翻，一本书出现在手中，肖鹏翻开看了起来。

　　书的封面上，写着《莽荒纪》三个大字（向番茄致敬）。

　　（全书完）


完本感言

　　终于结束了，这本“折磨”了我近四百个日日夜夜的处女作，终于写完了，结尾多水了几章，不为别的，就为能发完这个月，拿到全勤，汗。

　　好在总的来说水得不算突兀，至少剧情是顺畅结尾了的，第一本书没进宫或者烂尾，大鹏已经很满足了。

　　这本书成绩不算差，但是质量的确算不上好，毕竟第一次写书，好多东西都不了解，所以无意中触碰了许多毒点，相信如果没有那些毒点，这本书的成绩至少还得好上一半。

　　试水之作，没有许多前辈大大完本时的那么多感慨，大鹏现在唯一想的，就是第二本，一定要认认真真，兢兢业业的写好，真正写出一本水平线以上的小说来。

　　另外，也由衷的想感谢一些人，首先就是我的责编游龙大大，给了我很多帮助与支持，教了我许多成系统的，实用的写作知识，让我从野路子，变得比较有条理了，可以说，没有游龙大大，这本书没那么容易完本。

　　然后就是“卟蒶手纞僾”“烟丶销魂”“旧梦如初恋”三位盟主大大了。

　　说真的，真的没想到这本书竟然会有大大打赏到盟主的，虽说这跟大大们身为土豪有关吧！但土豪的钱也不是大风刮来的，肯如此大力的支持，也足见大大对这本书的喜爱，大鹏由衷感谢你们的支持。

　　然后是“大王派我来看书”大大，如果大鹏没记错，大大从入坑开始，每天一百币打赏几乎春夏秋冬从未间断，大鹏未断更，大大的打赏就未停过，真的，这种执着的劲大鹏很感动。

　　其实吧！从六月份到十月份之间，哪怕是现在，很长一段时间大鹏没收到过任何打赏，后台一长串打赏显示基本全是大大一个人的，只是时间不同而已。

　　当然，我要感谢的读者大大还很多，粉丝榜上我能看见的大大就有五百，至于看不见的大大就更多了，我就不一一列出来了，总之，大鹏非常感谢你们的支持，你们的支持，可以说是大鹏能坚持完本的基础，没有你们，这本书恐怕早就进宫了。

　　因为大鹏没有工作，是全职码字的，说白了，大鹏就靠大大们养着呢！

　　另外我要特别感谢一个朋友，他就是喷我毫不留情的，我师父，“紫幽幻心（心莲）”，因为他喷我从来不是毫无理由的无脑喷，他能真正点出我书中的硬伤与不合理。

　　其实大鹏的叛逆心理很重，有时候你告诉我不该那样写，我就偏要那样写，明明错了，就是死鸭子嘴硬，非要跟你辩上一辩，而在跟我师父辩的过程中，十次有九次是我败退。

　　但其实，他给我指出的很多问题我都用心记下了，在新书中也一定会改进，避开那些可能会成为毒点的情节，但嘴上却不愿意服输。

　　呵呵，总之，我是真心实意的叫他一声师父，可不仅仅是因为一起玩游戏，在游戏里他是我师父，而是他确实教会了我很多东西。

　　最后，提一嘴新书吧！新书在今天早上就已经发了，不过审核需要时间，或许要明天才能跟大大们见面，新书的风格与这本完全不一样，是另一种体验。

　　嗯，主角没有智障光环，不会出现强行拉低反派智商的情况，主角也不圣母，杀伐果断，但也不黑暗，不会滥杀无辜。

　　总的来说，该出手时就出手，出手就不留余地，要么不做，要做就会把事情做绝，绝不会出现扭扭捏捏，纠纠缠缠的情况。

　　最后，直接上新书预告吧！

　　书名：轮回开端之应聘者

　　简介：主神招聘轮回之主，执掌轮回世界，三千来自四海八荒的应聘者于无限轮回中展开了残酷的生死角逐。

　　在这里，没有队友，没有朋友，只有敌人，因为你遇到的所有轮回者皆为应聘者，而应聘者之间，没有转圜余地，只能三千存一。

　　要么，抓住那三千分之一的机会，成为唯一的轮回之主，要么，成为轮回之主登位的踏脚石……

　　新书小幼苗，需要大大们的票票支持，如果有意看看大鹏有没有进步的大大，可以先收藏，开启养猪模式，大鹏拜谢了。
